
------------

第1章李维

    六月末的高地，骄阳似火，炙烤着这片南方地域。

    沿着风景秀丽的郁金花大道一直向北直至与狮心大道的相交处，便能在塞落湖畔的一处山丘上，看见这座矗立于高原之上的南方城市。

    ——科伦。

    白色大理石筑成的城堡内，随处可见精美的雕像，华丽的喷泉，种满金色郁金花的花园也必不可少。

    毕竟这些宛若黄金般赏心悦目的玩意儿，可是这座城堡的主人，伊赛利家族的象征。

    骑士大厅。

    两边墙壁上挂着纤毫毕现的壁画，被明亮的金色蜡烛映照的栩栩如生。

    四周是一扇扇并排坐立的落地窗，可以清晰的看清外面的景色。

    金色的穹顶，辉煌的让人不敢多看。

    “锵……”

    一把单手剑轻轻落在了他的肩膀上。

    李维强迫着自己收回目光，他怕自己忍不住爬上去将其抠下来，咬咬看是不是金子做的。

    单膝跪地的他专心致志的看向面前面容肃立，目光庄重册封自己的可爱少女。

    “我，莉娅·伊赛利，西隆·伊赛利之孙，以荆棘之王，南境守护，科伦公爵的名义，册封李维·坦格利安为开拓骑士！

    所有无主之地皆可由你开拓，所有无领之民皆由你庇护，愿正义三神赐予你英勇、荣誉、力量、公正、忠诚……

    你将战胜一切来犯之敌！”

    “我，李维·坦格利安，在正义三神的见证下，以创建者祖先雷克·奥利的名义起誓，将忠诚献给伟大的西隆公爵，从今往后，您的意志便是我所秉持的信念，您剑之所指便是我前进的方向！

    我将用奥利家族的荣誉，捍卫这份荣耀！”

    毫无错漏的念完册封词，莉娅含笑看向了面前这位高大英俊的青年，脸上明媚的笑容让整个骑士大厅仿佛都明亮了几分。

    “李维，欢迎成为伊赛利家族的开拓骑士。”

    “这是我的荣幸莉娅小姐。”

    李维露出了自认为最具有风度的笑容。

    心中却有些许疑惑。

    按理来说应该是那位平定南方蜥蜴人动乱，战功赫赫的公爵大人来给自己册封，怎么现在却让这朵“高原郁金香”，公爵之孙来进行自己的册封仪式？

    难道真如传言说的，这位公爵大人时日无多？并且有意将爵位传给这位“高原郁金香”，让其成为统治偌大高原的女王？

    这不是脑子犯抽吗？

    虽然这位公爵大人膝下仅有的儿子死在了那场动乱中，但是他剩下的几位女儿都產下男丁。

    不论怎么排，继承人都落不到这位身为女性的“高原郁金香”头上。

    这种荒谬的命令如果真的实行，李维无法想象高原将会陷入何种动乱的境地。

    不过这些都已经和他无关，成为开拓领主的他马上就要前往无主之地开拓了。

    一想到这个，脸上的笑容更灿烂了几分。

    “李维你真的不想留在高原，成为白袍铁卫吗？”莉娅将卷好的开拓令递过去，这朵高原的娇艳郁金香做着最后的努力，“我会和祖父说，让你成为我的专属白袍铁卫，为我而战。”

    “抱歉莉娅小姐，我的家族箴言是——勇于进取，开拓领地才是我应该去做的。”

    李维接过开拓令，视若珍宝，就像捧着的是前世经历九九八十一难才得到的女朋友一样，深怕一不小心就将它弄坏，小心翼翼的放回兜里。

    莉娅的言外之意他如何不知道。

    但他借着落魄男爵的名头，混迹竞技场多年，渐渐积累一片名声，不就是为了成为一名有领地的贵族，好好批判一下异世界那丰富多彩的风土人情吗？

    眼前的女人却想三言两语，将他捆在身边，放弃一大片森林，心思简直恶毒！

    女人只是他成功路上的绊脚石，西格玛男人永不坠入女人的圈套！

    更何况现在这小妞股票的前景似乎不是很好，就算下注，李维也不太可能下在她身上。

    看着面前男人那坚定的好似要入教廷的眼神，莉娅点了点头，脸上依旧挂着无可挑剔的笑容。

    这位新封骑士，是她目前见过最英俊的人。

    身高一刃八（一刃等于一米），体型却并不臃肿，反而修长匀称，有着一头黑发和棕色的瞳孔，俊朗的面孔和精灵比都不差分毫。

    听说还是蝉联南方竞技场两年半的冠军，连那些丑陋的沼泽蜥蜴人都不是他的对手。

    这也是她有意招他做白袍铁卫的原因，他武技高强，做她的贴身骑士绰绰有余。

    更别说每天起床，打开门就看见这位英俊的骑士，心情也会美好不少。

    只是她想不通，为什么放着在科伦里的白袍骑士不做，非得跑到环境恶劣的无主之地开拓。

    宁愿每天面对那些长着兽耳的丑陋半兽人，也不愿意做她的贴身骑士。

    作为西隆公爵之孙，高原的郁金香，她能放下身份，作出此等招揽已是极限，被果断拒绝后她也不再强求，她有着自己的骄傲。

    只是内心不免对此作出些许评判。

    这名骑士虽然过于英俊，但终究是个没见过世面的，不知道科伦的好。

    “莉娅小姐，公爵大人有事找您。”

    这时一名身穿女仆装的仆人找了过来。

    “今晚要举办一场晚宴，李维伱等参加完，明天再走也不迟。”莉娅先是笑着对李维说道，随后又吩咐一边的小女仆，“菲拉，去给这位骑士安排住处。”

    她将贵族的风范展示的淋漓尽致，刚才的招揽仿佛只是随口一提，就算被公然拒绝，也并没有生气。

    说完后，便飘然离去，

    不过对此，李维并不后悔。

    至于宴会，他本来是想拒绝的，如今得到开拓令的他，已经迫不及待想要前往无主之地大展手脚了。

    但是思虑到刚成为人家封臣，就显露出不臣之心，影响不好，还是没有拒绝。

    那位叫做菲拉的女仆，带他离开了骑士大厅。

    走过长长的走廊，又拐了几個弯，在李维快转晕时，终于到了自己的目的地。

    “骑士大人，您的房间到了。”

    打了个哈欠，李维在小女仆微微弯腰做出请的动作中，走了进去。

    “该死的狗大户！”

    一进屋，他就忍不住一脸羡慕的唾骂着。

    房间地上用上等天鹅绒编制的毛毯铺着，就这一条毛毯就价值几十银克。

    毛毯上摆放着红针木制成的家具，相互之间的距离极为讲究，想来摆放是出自一位大家之手。

    让人看过去极为舒服，治好了李维多年的强迫症。

    对面的落地窗，不仅让阳光照亮整个房间，还能清晰看见这座城堡的花园。

    透过窗户看下去，几名穿着华贵的小孩正在其中玩耍，几名女仆正在旁边看护。

    “有人出生在罗马，有人出生是牛马。”

    李维看了一眼身上跟随自己饱经风霜，多年也舍不得换的皮甲，不由感叹一声。

    这房间换在前世，就相当于大平层，就算他卖屁股也买不起。

    但是现在，兜里揣着的开拓令，让他充满了信心。

    城堡会有的，兽耳娘女仆也会有的！

    ……

    实际上李维并不是这个世界的人。

    原本他是一名刚从野鸡大学毕业的大学牲，毕业后就当了一名社畜。

    某天晚上他玩骑砍，好不容易赚够钱，招募好民兵，正准备放开手脚大干一场，结果刚出城就无情的被土匪俘虏了。

    气不过，直接用了导入导出大法，将属性修改成满级属性，准备开无双，结果没想到刚修改完，眼前一黑就穿越了。

    千万别导！害人不浅啊！

    最终李维得出了这个结论。

    三年前他穿越到这个世界一名落魄男爵的身上，和他灵魂一起穿越的，还有那修改过的骑砍面板。

    凭借着逆天的属性，起初他干过劫富济贫的强盗，也当过佣兵，跑过商。

    可惜混口饭吃行。

    想要做大做强再创辉煌，左抱精灵，右抱兽耳娘却是难上加难。

    那些个贵族骑在头上吸血，好不容易赚到的钱起码要交出去五成。

    各种入城费，人丁费，还有那狗娘养的大地维护费。

    活久见，李维第一次听说这种税收。

    说是他每一次踩踏都在破坏大地，而收这个税，是用来维护大地。

    气的他当场一剑弄死了那名长着满脸麻子的税务官。

    又将剁下的头颅一脚踢到路灯上挂着，李维方才解气。

    果然，只有挂路灯，才是这群资本家的最终归宿！

    不过他也因此得罪一名贵族，在西境混不下去，这才来到南境谋生。

    只有魔法才能对付魔法。

    本着既然打不过就加入他们的策略。

    他捡起前身落魄男爵的名头，混迹竞技场，积攒名声，终于博得了一个开拓领主的名头。

    至于爵位？这就得取决于他能开拓多大的领土了。

    传奇开拓者——李察·奥兰多。

    也是凭借一己之力开拓出了一个帝国。

    李维自信自己也能做到。

    无它，有挂！

    想到这里，他不由打开了许久没看的属性面板。

    「李维·坦格利安」

    「等级：22」

    「经验值：13484/100000」

    「力量：45」

    「敏捷：43」

    「智力：12」

    「魅力：41」

    「可分配属性点：21」

    「技能：铁骨13、强击11、强掷10、强弓10、武器掌握9、盾防9、跑动15（max）、骑术11、骑射10、物品管理1、说服力8」【注：满级15】

    「可分配技能点：0」

    「武器熟练度：单手武器685、双手武器551、长杆武器501、弓箭530、投掷629、弩310」【注：满级720】

    「可分配武器点：1050」

    当初他修改时，为了避免太过破坏游戏体验，因此导入导出，也只是导了个拥有满级属性的一级面板。

    毕竟要是导成999，他的游戏人物能直接化身飞人，一秒横跨整个地图，连电脑都反应不过来。

    现在想来，后悔不已，要是全部导成999，他不敢想，现在自己要是一拳砸在地面上，会不会引发地震。

    不过就算是现在的属性，他说一句李无敌也不为过。

    要知道一个普通成年人的属性也不过三四点，单从面板来看就足足是普通人的十多倍。

    更别说系统并不遵循简单的线性计算，而是指数性提升。

    以至于他的力量根本无法具体检测出来是普通人的多少倍。

    只知道他混迹竞技场那些年，不管是号称雪地勇士的北地人，还是以武勇闻名的绿皮兽人都承受不住他一个大逼兜。

    就连那些足有四五米高的食人魔，也只是样子货，中看不中用。

    属性点和武器点，是他故意存着没用的。

    因为他发现经过锻炼，除开技能，这些属性都能提升。

    所以就想着先通过自己锻炼提升属性，等实在提升不了，在进行加点，让属性点的作用最大化。

    主要也是目前的属性已经足够他用了，不着急急加点。

    “今天是有什么大日子吗？这么多贵族赶来？”

    透过落地窗，李维清晰的看见城堡门口，带着近侍的贵族们，涌入了这座豪华的城堡。

    作为伊赛利家族的封臣，一般没什么大事情，他们是不会被征召入堡的。

    更别说只是一个晚宴。

    李维有种不祥的预感，总感觉高原要变天了一样。

    不过这些都与他无关，过了今晚，他就要前往无主之地开拓，成为一名开拓领主。

    不在乎的底气是实力！

    ……

    宽阔的房间内，身着单薄麻布短衣的李维手持一把银色单手剑练习着剑术，精美的花纹刻在不知名金属打造的剑身上，看起来就极为昂贵。

    没有什么花里胡哨的招式，只是朴实无华的突刺，上挑，挥砍……

    强大的力量，极致的速度，那些能增强实力的剑术于他而言，无异于让大象去学格斗。

    反而束缚了他本身的实力。

    当然，高达六百点以上的单手武器精通，也让他的剑术无人能出其左右。

    说一句剑术大师也不为过。

    只是技巧一般只有在遇到同级别对手的时候，才能发挥出它的作用。

    目前为止，李维还没遇到能让自己用上剑术的对手。

    就在李维放下手中的剑后，门口响起一阵敲门声，在他的同意下，一名侍女走了进来，恭敬说道。

    “李维爵士，管家派我提醒您，晚宴在七点开始，地点在城堡的宴会大厅。”

    「单手武器熟练度+5」

    「经验值+60」

    “好。”李维将剑入鞘，吩咐道，“帮我准备热水，我要沐浴。”

    “是。”
------------

第2章暗藏杀机

    当李维在侍女的陪同下来到宴会大厅门口时，夕阳余晖已经逐渐暗淡下来。

    “爵士，请卸下你的剑！”

    门口矗立着两名穿着亮银色盔甲的侍卫，体型魁梧，比李维还高半个头。

    看见李维腰间挂着的剑，他们凌厉的目光扫来，并下意识的按住了腰间的剑柄。

    嘿，吓唬谁呢？

    李维毫不示弱的和他们对视着。

    空气逐渐凝滞起来。

    就在两人额头不自觉冒出细密汗珠时，李维的脸上终于露出一丝笑容，将腰间的剑丢了过去，“大个子们，保管好它，要是把它弄丢了，把你们两个卖了也赔不起！

    凝重气息一扫而空。

    其中一人稳稳接过剑，松了一口气的同时，脸上也露出一丝笑容，“爵士祝您宴会愉快。”

    不知不觉间，他的语气恭敬了不少。

    实在是刚才李维的眼神，让他觉得下一秒脑袋就会搬家。

    让人止不住的颤栗。

    就像被一头凶狠的丛林虎盯上了一样，丝毫没有反抗之心。

    “啊！这是秘银打造的剑！只有精灵才会打造，价值起码五百金克以上！”

    咕咚~

    “那位爵士并没有说谎……”

    ……

    背后震惊的声音让李维嘴角微扬。

    他其实可以把剑收进系统空间，但那样的话，获得这柄剑的意义又何在？

    装比，是拦不住的……

    李维哼着小曲，走进宴会大厅。

    白皙的灯光从上千颗不知名的宝石中散发出来，将整個宴会大厅照耀的恍如白昼。

    地上铺满了厚厚一层的红色羊毛地毯，踩在上面如同漫步在云端。

    宽敞的宴会大厅摆放着一张张长条木桌，上面铺着上等天鹅绒编织的白色餐布，中间装饰着金色郁金香。

    一股淡淡的幽香传来，让李维忍不住揉了揉鼻子。

    说实话，以前一直呆在竞技场那种充满汗臭和各种异味的环境下，突然来到这么个高大上的地方，李维还有些不适应。

    穿着考究的侍者将李维带到桌边坐下，一只手背负在后面，微微弯腰，优雅的为他倒上了红色液体的酒。

    “这什么酒，还挺好喝的。”泯了一口的李维砸吧砸吧嘴。

    与其说是酒，倒不如说是果酒，喝下后有一股浓密的果香。

    “爵士，这是产自金圃园的红葡萄酒。”

    望着这名明显是乡下来的土包子，侍者不由挺了挺胸膛，一脸高傲。

    “该死，被他装到了！”

    在侍者略带鄙夷的目光中。

    李维将杯子里的葡萄酒牛嚼牡丹般一饮而尽，然后得意的看向这名侍者。

    老子虽然不懂，但是可以喝它，你就算懂也只能站在一旁侍奉，看着爵爷我喝！

    侍者被李维的操作搞愣住了，下一刻理解含义后，脸上满是错愕和好白菜都被猪拱了的难看神色。

    “给爵爷我满上！”李维恶狠狠的说道。

    看着垂头丧气，老老实实给自己倒酒的侍者，李维得意一笑。

    这就和别人新买的自行车舍不得骑，他不仅骑，还站起来蹬一个道理。

    和爵爷斗，你还太嫩了一点！

    此时距离宴会开始还有一段时间，但是宾客已经来了大半，三三两两的低头细声交谈着。

    偷听了一会儿，李维发现，大多都是讨论那位公爵大人此次宴会，召集他们这些封臣是有什么目的。

    不过李维看见有一些领主脸上却带着淡淡的笑容，仿佛一切尽在掌握，显然知道一些内幕。

    就在这时，一名面容英俊，身材魁梧的金发中年人从外面走了进来，腰间挂着一柄华美的剑。

    作为一个大名人，李维瞬间就认了出来。

    这是那位号称“高原金狮”，西隆公爵的弟弟，戴蒙·伊赛利。

    虽然已经年近五十，但岁月好似并没有在他脸上留下太大的痕迹。

    “大事不妙啊。”

    李维暗中想着。

    这位“高原金狮”两年前，也就是他刚来到南境没多久，就与自己的哥哥西隆公爵产生嫌隙，从科伦守备队的司令被下放到边境去陪伴那些蜥蜴人。

    这时候怎么突然来这里了？

    是与西隆公爵和解了？还是说有其它原因？

    关键是这位高原金狮，当初就是因为毫不掩饰自己想要继承爵位之心，这才被下放边境。

    低头喝着酒的李维，发现在场很多人都热情的和这位高原金狮打着招呼。

    就连身旁的侍者，眼中也不乏一丝崇拜。

    看来这位戴蒙·伊赛利，高原金狮，很受爱戴。

    这可不是什么好消息。

    没一会儿，这次宴会的主人终于出现。

    只是这位西隆公爵的出场别具一格，他是被一名身材魁梧，足有三刃高的壮汉给抱出来的。

    李维甚至怀疑，这位壮汉身上是不是有一丝巨人的血脉。

    而他怀里的老人骨瘦如柴，面容苍老，形如枯槁，一头伊赛利家族标准的金发，就像一根根失去光泽的枯草。

    李维生怕这位科伦公爵下一秒就嗝屁。

    看来传言并不有假，这位公爵大人确实时日无多。

    随着西隆公爵在主位落座，宴会也正式开始。

    年轻貌美的侍女们如蝴蝶般穿梭在长桌之间，将一份份美味佳肴奉上。

    蜂蜜熊掌，银鱼沙拉，黑松夹层蛋糕，炭烤鹿腿，还有科伦特色郁金香鲜花煎饼，一盘新鲜的车厘子，还有一份甚至连贵族的餐桌上都很少见的松香猪排，看的李维食指大动。

    看来留下参加这次宴会，似乎是个不错的决定。

    这次宴会并不是庆祝李维成为伊赛利家族封臣的，他一个开拓领主还没这么大的面子。

    李维甚至怀疑这位让自己孙女给他册封的科伦公爵，记不记得住他都是一回事儿。

    结果念头刚刚落下，下一刻他就被点名，然后被这位“时日无多”的西隆公爵向众人介绍。

    虽然只是草草介绍，但依旧让李维有些“受宠若惊”，然后开始思考这位西隆公爵这番行为，是否有别的含义。

    更让他感到离奇的是，坐在西隆公爵右手边的戴蒙·伊赛利还善意的冲他笑了笑。

    不对，有问题！

    他一个落魄男爵，凭借竞技场的名声才获得开拓领主名头的人。

    在场随便一名领主拉出来，名头都比他响亮的多。

    他自问不是什么青年俊杰，也没什么值得别人图谋的。

    何德何能能被这两位大人物惦记？
------------

第3章都是老狐狸精

    不过李维只当没看见，他可不想踏入这个深不见底的漩涡。

    多年生死中磨练出来的经验，让他预感今晚有可能有大事发生。

    解决的方法就是置身事外。

    李维自顾自的胡吃海喝起来。

    头一样大的炭烤鹿腿，两三口就被他嚼碎吞咽下肚，巴掌大小的黑松蛋糕一口一个。

    这番毫无贵族礼仪的吃相，自然引起了众人的注意。

    一些距离他近的贵族一脸嫌弃，窃窃私语着，“乡下开拓领主”，“土包子”之类的话。

    对于这些闲言碎语，李维毫不在意。

    相比较前世网络上那些键盘侠，这群领主的攻击性还有待提高。

    而他只需要来一句“我猜你跟地精关系不浅”，就足以让这群优雅的贵族破口大骂，迅速红温，成为一名德贝民间泼妇。

    有位学者说过，世界上不存在完全无用的东西，但是地精却已经很接近这个概念了。

    矮小懦弱，狡诈丑陋，身上永远散发着恶心的臭味，唯一擅长的就是像老鼠一样一窝一窝的生育，然后在食物短缺的时候一窝一窝死掉。

    所以在德贝民间方言里，地精这個词可以用来代指恶心、肮脏、恶臭，甚至是一切负面概念。

    最重要的是，这群地精钟爱于抓取人类女性用作生育机器。

    所以这句话的含义不言而喻。

    不多时，李维就将面前的食物一扫而空，摸了摸肚子，发觉只吃了个六分饱。

    这些食物好吃是好吃，但是量都很少。

    把前世高级餐厅的陋习给继承了过来，为了体现食物的高级，故意将分量弄少。

    但好在相比较前世难吃的要死，分量还少，这里的菜味道都很不错。

    人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌

    本就没吃饱的李维叫来身后的侍女。

    “麻烦请再给我一份松香猪排。”

    侍女看着这位英俊的骑士，含笑点了点头。

    “好的，您请稍等。”

    当第二份松香猪排放在面前时，李维迫不及待的大口吃了起来。

    入口细软，有股淡淡的松香。

    这松香猪排，据说是从高原松香林抓取的一种特殊野猪制作，用料选材都是极为苛刻，珍贵至极。

    要是出了公爵府，先不说他吃不吃的起，就算有钱也得花费大价钱才能买得到。

    所以这时候，李维自然懒得顾什么宴会礼节，贵族颜面。

    吃到嘴里的才是自己的！

    更何况在这群南境的贵族圈里，他早已经没了什么贵族颜面可言。

    从旁边低声嗤笑的贵族们就能看出，他们实在是羞于与他为伍。

    当李维吃到第四份的时候，城堡的管家不知道从何处冒了出来，面色为难地开口：

    “抱歉爵士，松香猪排已经没了，要不给您换一份炭烤鹿腿？”

    李维严重怀疑这家伙是舍不得给自己吃才这么说的，至于鹿肉？谁稀罕这玩意儿？耸耸肩，不可置否。

    就在这时，首位上的西隆公爵突然开口。

    “我一向不喜太过油腻的食物，李维爵士，你如果不嫌弃，可以吃我这份。”

    这位曾经的雄狮虽然时日无多，但双目依旧炯炯有神。

    李维有些诧异，但表面上还是一副荣幸的样子，行礼道。

    “西隆公爵您一如既往的慷慨，我乐意至极。”

    “好，好。”这头老狮子露出了笑容，“一位强壮的骑士必须有一个好的胃口，拿去吧。”

    侍女正准备上前，西隆公爵却对身边的孙女莉娅使了个眼色。

    莉娅立马会意，亲自从西隆公爵的面前端起松香猪排走向李维。

    她其实很纳闷祖父为什么要如此礼遇李维，但这位聪明的少女把疑惑压到心底，默契地配合自己的祖父完成这次拉拢。

    李维“受宠若惊”，连忙起身道谢。

    “你是我亲自册封的骑士，不必如此客气。”莉娅将银制餐盘放在李维面前，嫣然一笑，就像一朵盛开的金色郁金香，美丽，高贵。

    这位高原郁金香，今晚穿着一身粉色绣金长裙，她的身材比例很好，贴身的长裙凸显出她身体的每一处起伏，勾勒出了迷人的身体曲线。

    精美的珍珠耳饰，胸口猫眼般大的雪白蓝宝石，出自大师之手私人定制的裹胸礼服长裙，无不透露着顶级贵族独有的奢靡。

    只是看一眼，便能产生一种遥远的阶级感，让人自惭形秽。

    但是此刻，这朵高原最美丽的郁金香，却亲自给李维这个“小丑”端盘送餐

    这一幕，让宴会上的众人都傻了眼。

    尤其是那些有意与莉娅展开故事的年轻贵族们，个个双目喷火，恨不得将李维生吞活剥。

    然而，面对这样一位美少女的亲近，李维内心却升起万分警惕。

    看着被自己孙女迷的手足无措的李维，西隆公爵嘴角微微扬起，说道。

    “李维你觉得莉娅怎么样？”

    面对西隆公爵这充满歧义的询问，李维先是一愣。

    随后便否决了西隆大公这是有意将莉娅许配给自己的可能，他对自己还是有自知之明的。

    他除了俊秀的脸庞和那充沛的不似人的体力，其它一无所有，若是询问的对象是一名贵妇，他说不定还会考虑，自己少走三十年弯路的机会是否来了。

    但现在，这句话肯定还有更深层的含义。

    不止是李维，在场的人都是这么觉得的。

    莉娅也不认为祖父会将自己许配给一个刚刚成为骑士，还毫无建树的人。

    虽然知道李维多半会恭维她，但作为女性她很享受别人当面的称赞，尤其是一位英俊骑士的称赞。

    因此嘴角含笑，面怀期待的看向李维，很想知道在他眼中自己是什么样的。

    都说命运的馈赠早已暗中标好了价格，这些没由来的示好，自然不会是免费的。

    现在不就开始收利息了吗。

    不过，松香猪排都接受了，而且现在还在人家地盘，李维自然不可能尝试去得罪一位实权大公会迎来什么样的结果。

    实权公爵这四个字所代表的权势，不是靠个人武勇或者蛮干能对付的。

    “莉娅小姐如盛开的郁金花般美丽，胸怀如塞洛湖畔一般宽广……”

    李维穷尽所学词汇，不断夸赞。

    反正他又不会少一块肉，顶多就是昧了一些良心。

    比如什么胸怀宽广……

    “那么你觉得她是否有能力继承爵位，担任科伦之主，管理好整座高原？”

    “我希望李维骑士你能如实回答！”

    西隆公爵铺垫了这么久，穷图匕现，终于露出了自己的最终目的。

    李维神情一僵，随后全部拜为深深的叹服。

    好好好，这么玩是吧！
------------

第4章祸水东引

    西隆公爵前面没由来的示好，也能解释的清了。

    这位“时日无多”公爵召开这次宴会的目的，就是将爵位继承人这个话题摆在台面上，但有继承人的情况下，他却想立一个女性为继承人，必然会迎来封臣们剧烈的反对，因此只能借助他人之手。

    而无权无势，刚被莉娅亲自册封的李维显然就是最合适的人选。

    第一，刚刚成为伊赛利家族封臣的他，还没加入任何派系，说出来的话更真实，其他领主说出来的难免有失偏颇。

    第二，第一个站出来的人不管承不承认莉娅是否具有继承权，必然会得罪某派系的领主，是個吃力不讨好的活，恰巧李维又无权无势，因此西隆公爵并不在乎会不会得罪他。

    第三，老公爵虽然命不久矣，但现在依旧是公爵，更何况刚才对李维这些示好也不是白白做出来的，他吃定了李维会怎么选。

    大部分领主都被老公爵这番话打了个措手不及，面露惊愕，但老公爵这一步棋走的完美无比，因此所有领主的视线落到了李维头上。

    大厅里一半领主善意的看着李维，鼓励他将内心的话说出来，和刚才的态度截然相反。

    至于另一半则冷眼看着他，仿佛他只要说错一个字，就会扑上来将他撕碎。

    其中恶意最大的就是老公爵身边一名金发贵妇，她怀里还抱着一名七八岁的小屁孩，这位显然就是爵位继承，顺位的第二人选。

    李维一下子成了众矢之的。

    “该死的老狐狸。”李维心中暗骂，

    自己这是结结实实被摆了一道。

    撇了一眼传闻有抢夺爵位之心的戴蒙，伊塞利，李维发现这位高原金狮虽然有些惊讶老公爵的决定，但并无太大反应。

    仿佛在看戏一样，悠然的喝着高脚杯中的金葡萄酒。

    看见李维在看他，还举了举了手中的酒杯，微微一笑。

    李维有些拿捏不准这位浪荡骑士，时至今日是否还有继承爵位之心。

    主位上的西隆公爵这时候已经有所不耐烦。

    这是吃定他了，将他当做棋子。

    但李维偏偏不随他意，念头一转，有了主意。

    先是冲着老公爵行了一礼，然后看向了戴蒙。

    “莉娅小姐是否有能力继承爵位我并不清楚，但毫无疑问，骁勇善战的戴蒙大人，不管是从能力，还是继承性上来讲，都是最适合继承爵位的第一人。”

    说到这里，李维嘴角微扬，看向了四周已经愣住的贵族们，“我想在这一点上，应该没有那位伊赛利家族的封臣不会承认。”

    此话一出，众人皆惊，但却无法出言反驳。

    如果反驳就是得罪了戴蒙·伊赛利，没人想得罪这位冲动，暴躁的浪荡骑士。

    更何况在继承性上来说，当西隆公爵唯一的长子死在蜥蜴人暴乱之中后，身为弟弟的戴蒙·伊赛利毫无疑问就是第一继承人。

    并且具有铁血手腕的戴蒙，足以统治整个南境。

    就连戴蒙也惊讶李维会说出这样的话，但他却仿佛毫不在意李维的祸水东引，甚至当着众人的面调侃地说了一句。

    “没错，我就是哥哥最适合的继承人！”

    这一点，他自己也相信无比。

    “闭嘴！”

    这时候西隆公爵却被戴蒙这幅“沾沾自喜”的姿态激怒了，愤怒地咆哮起来。

    “你该称呼我为公爵！”

    他枯瘦的身体气的浑身发抖，一双狮子般的老目死死盯着自己这位弟弟，就像一头就快死亡的老狮子在展现自己最后的威严一般。

    西隆公爵本以为戴蒙已经改过自新，理解了他，这才将他从边境召回，却没想到依旧死性不改。

    “我就不该将你从边境召回，然后抢夺这该死的爵位！”

    老公爵喘着粗气，恶狠狠的说道。

    看着毫不留情，在众人面前呵斥自己的西隆公爵，感觉丢了面子的戴蒙，脾气也上来了，愤怒的将酒杯砸在地上。

    “你只想让我待在那该死的边境，每天陪着那群恶臭的蜥蜴人，让我远离科伦！”

    “你明明知道我才是最合适的继承人！”

    “但你却要让一个只流淌着一半伊赛利家族血脉的女人来继承爵位！”

    “我为什么要让你继承爵位？！！”西隆公爵喘着粗气，质问。

    “因为我是伱的弟弟，我们体内流淌着相同的血脉！！”

    戴蒙愤怒的低吼，发表着这几年心中的不满。

    “而你，现在却要让一个婊子来继位！”

    “她不是婊子，她是你亲侄子唯一的女儿！你是她的舅祖父！”

    两人愤怒的对峙，相互呵斥。丝毫没有顾及在众多封臣的目光下，他们两个就像两个德贝民间的泼妇一样。

    看着互相撕逼的两人，退至众人身后的李维暗自咋舌。

    他没想到自己这一招祸水东引效果这么好。

    现在所有人的目光都放在了西隆公爵和他的弟弟身上，再也没有人把注意力放到他这个“小人物”身上了。

    其实李维也没想到戴蒙居然会直接承认自己说的，因此直接引发了两人之间早就拥有的矛盾。

    随着两人的争吵越发激烈，本就身体虚弱的西隆公爵一下子张大着嘴巴，却一句话也说不出来，只能发出“嗬嗬”声。

    最后颓然瘫倒在椅子上，双目无神。

    这一幕把所有人吓坏了。

    “公爵大人！”

    “快去找潘托大学士！”

    所有人手忙脚乱的想要上前查看，但是都被守卫在两边的白袍铁卫拦了下来，以防有人趁混乱行刺杀之举。

    而那名似乎有着巨人血统的壮汉连忙抱起西隆公爵往后庭走去。

    “哥哥。”

    看着突然倒下的西隆公爵，戴蒙神情复杂，眼中闪过一丝担忧。

    想要跟上去，却被几名铁卫拦住了。

    随着西隆公爵的病倒，这场晚宴也无疾而终。

    李维也趁机深藏功与名，悄然离去。

    ……

    “爵士这是你的剑。”

    刚走出双扇大门，忠心耿耿守卫在两边的白袍铁卫，恭敬的用双手把剑递了过来。

    “干的不错，以后要是在科伦混不下去了，可以来北地找我。”

    李维满意的拍了拍白袍铁卫的肩膀，把剑挂回腰间。

    也不管这名铁卫怎么想，李维迈步朝着自己的房间走去。

    作为一个初创的草台班子，他的队伍现在只有他一个人，还有某个铁憨憨。

    所以现在采取的就是广撒网的模式。

    先不管翘的动墙角不，只要留下饵，能有一两个上钩那也是赚。

    主打的就是先撒了网再说。
------------

第5章变故

    回到房间里，李维思索着刚才的事。

    今天这一遭他显然是把西隆公爵和戴蒙这位浪荡骑士都给得罪了。

    现在没什么事，只是众人都被老公爵突然的病倒打了个措手不及，才没有找他麻烦。

    等反应过来不保证不会秋后算账。

    不过李维并不惧怕，要是怕的话也不会在宴会上说出那些话。

    现在科伦混乱的局面显而易见。

    老公爵时日无多，又没有立下继承人，每个拥有继承权的人都在窥伺着这个位置。

    等老公爵彻底倒下后，必然会产生夺爵之争。

    到时候科伦就会成为一座绞肉场，只有胜家才能从其中脱颖而出。

    不过这些都和李维没关系，因为他要跑路了！

    现在他已经拿到了开拓令，根本没必要待在这处漩涡，此时不跑，更待何时？

    “应该没有遗漏什么东西。”

    收拾好细软，李维来到镜子面前整理着装。

    镜子里的人也就不到二十岁，有着一头黑色碎发和一双棕色眸子，英气勃勃，朗若流星。

    身材高大匀称且比例分明，保养良好的皮甲被束缚在阔牛皮腰带里。

    脚蹬一双精良的鹿皮猎靴，和腰间悬挂的精美长剑，共同组成精悍英武的精气神。

    “不错，不愧是异界分晏。”

    李维自恋了一会儿，提提裤腰带就踏着大步朝外面走去。

    此地不宜久留，走为上策。

    仅仅只是留下蹭了一顿饭，就发生了这么多事，继续待下去，李维怕自己会在这漩涡中浪费许多时间。

    他虽然不怕，但也不想在这里白白浪费时间。

    只是当从房间走出来后，看着四通八达的走廊，不由沉思起来。

    “刚才好像走的是……右边吧？”

    面对面前三条一模一样的道路，李维咬咬牙，果断相信自己的直觉，走向了右……左边。

    ……

    公爵卧室门口。

    这里只剩西隆公爵的妻子，女儿们聚集在这里，他们脸上全是焦急之色，但眼神深处却隐藏着喜悦。

    对于他们来说，西隆公爵的死亡，反而会让科伦势力进行一波洗牌，只要把握住机会，未尝不能一飞冲天。

    莉娅焦急的等待在门口，很想知道祖父怎么样了，但是两名西隆公爵的白袍铁卫忠心耿耿的护卫在门口，让任何人不得跃进雷池一步。

    所有人都被拦在了外面，里面只有潘托大学士在给西隆治病。

    “母亲，祖父不会有事吧？”莉亚不得不从母亲身上寻找一丝安慰。

    莉亚的母亲——奥娜亚·马泰尔女士，有着一头醒目的酒红色秀发，在一群金发的人群中显得格格不入，这是北境马泰尔家族标准的发色。

    她的脸上也有着慌乱，但是知道自己才是女儿的主心骨。

    伸出手摸着她的脑袋，细声安慰。

    “莉娅，你的祖父不会有事的，就算你的祖父死……你是科伦的继承人这一点是不会变的。”

    为了照顾女儿的情绪，她并没有将话说的太残忍。

    她内心照样有着极大的不安。

    西隆公爵病倒的太快了，还偏偏是在立莉亚为继承人的时候。

    就算西隆已经病的拿不起剑了，但只要还活着，依旧牢牢掌控着权柄的他，仍是那個说一不二的铁血公爵，因为疾病加身逐渐暴躁的他反而更让人畏惧。

    就算让身为女性的莉亚继承爵位，这种荒谬的命令依旧能被坚强有力的推行下去。

    可是……在这关键时候，他……病倒了。

    奥娜亚不得不担心，这个变故会让一些豺狼看见机会，扑上来撕咬，争夺利益。

    尤其是看了一眼前面一名抱着七八岁少年的金发女人后。

    奥娜亚知道自己必须做出点什么，她对身边一名穿着皮甲，体型壮硕的中年汉子低声吩咐。

    “凯文骑士，我需要你去调取二十位城堡守卫在旧堡等候，在我需要的时候及时出现！”

    “如您所愿，奥娜亚小姐。”

    凯文微微行了一礼，不动声色的悄然离开了这里。

    奥娜亚看着他消失在走廊尽头的身影，略微松了一口气。

    凯文是她从家族带过来的骑士，从她小时候就开始做她的贴身骑士，是她在科伦为数不多能信任的人之一。

    旧堡是距离这里最近的一个位置，不管发生什么，都能及时赶过来控制局面。

    “马泰尔家的狗，走路看着点！”

    突然一声毫不客气呵斥声从走廊尽头传来，奥娜亚叹了一口气，她最不想看见的局面发生了。

    戴蒙神色着急的冲了过来，开始扒开拥挤的人群，虽然众人面露不满，但都不敢和这位浪荡骑士起冲突。

    “戴蒙大人，请停下你的脚步！”

    当戴蒙想要冲进去看看哥哥情况如何时，守卫在门口的两名白袍铁卫将他拦了下来。

    戴蒙沉默片刻，终究没有闯进去，等候在了外面。

    时间在静谧中一点点流逝，当戴蒙就快忍受不住这等待的氛围时，大门打开了。

    从里面走出来一名头发花白的老人，肥胖的身材将宽松的白色兜袍撑起，饱满的脸庞让他看起来很和善。

    气氛瞬间凝滞起来，众人深怕在他口中听到那个足以让科伦变天的消息。

    “潘托大学士……”

    奥娜亚忍不住上前一步，可惜潘托只是看了她一眼，最终将目光落在了前排牵着一名男童的金发女人身上。

    “佩妮小姐，我想我需要你进来一趟。”

    这让佩妮喜出望外，连忙牵着儿子走了进去，留下神色不一的众人在外面等候。

    当看到床上气若游丝的西隆公爵时，佩妮担忧的询问：

    “潘托大学士我的父亲……”

    潘托打断了她的讲话，神情严肃的看着她。

    “佩妮小姐我跟着西隆大人已有三十年，伱是我从小看着长大的，我待你如亲女。”

    “我想说的是，西隆大人撑不过今晚了，而你需要早做准备。”

    闻言佩妮眼眶中泪水涌动，虽然憎恨西隆公爵不准备将爵位传给她，但终究是她唯一的父亲。

    “感谢你，潘托大学士。”

    “不必如此，虽然西隆大人有意将爵位传给莉亚小姐，但为伊赛利家族服侍了三十年，我不可能看着科伦落在有着一半马泰尔家族血脉的人手里。”

    “现在继承人一事并没有落下，你还有机会。”

    潘托叹了一口气。

    “我能为佩妮小姐你做的，就是尽可能的拖延时间，剩下的需要你自己去做。”

    “感谢你，潘托大学士。”佩妮再次感谢。

    “这些微不足道。”潘托微微弯腰。

    当佩妮从房间走出来时，所有人的目光都落在了她身上，不过她却没有理会，而是径直挡在了戴蒙面前。

    这次潘托没有在阻挡，奥娜亚只是内心不安的看了佩妮一眼，就迫切的拉着莉亚率先走了进去，身后的众人也连忙尾随。

    整个走廊只剩下佩妮和戴蒙。

    看着自己这位侄女，戴蒙刚想开口问她为什么挡住自己。

    就见佩妮抬起头，眼眶通红的她就像一只寻找家的小鹿。

    “戴蒙叔叔我需要你的帮助。”

    “没有你，卡奥·伊赛利，你的儿子，没有机会能继承爵位。”
------------

第6章动乱

    看着侄女脚边和自己年轻时候有七分相像的孩子，戴蒙沉默了。

    那只是一个醉酒后的意外……

    “父亲有意立莉亚为继承人，而奥娜亚掌控着城堡的守卫，一些伊赛利的封臣也倒向他们，如果没有你的帮助，我无法想象在她们继承爵位后，我和卡奥会迎来什么样的下场。”

    佩妮继续诉说着，然后将躲在脚边，七岁大的卡奥拉了出来：

    “小奥，这是你的父亲。”

    “父……父亲。”

    看着面前威武高大的戴蒙，小卡奥犹豫了一下，然后尝试喊了一声。

    戴蒙被这一声父亲叫破防了，但不得不接受这个现实，他深吸一口气，然后沉声说道：

    “佩妮，我会帮你的。”

    说完伸手摸了摸卡奥的脑袋，越看越喜欢。

    这是一个拥有着伊赛利家族纯正血脉的孩子，由他来继承爵位完全没有问题。

    他抢夺爵位本来就是不想科伦落在外人之手，如果继承人是拥有伊赛利家族纯正血脉的人，他不会拒绝。

    更何况这是他的儿子。

    这时候感受到目光的戴蒙抬头看了一眼，只见站在门口的潘托也微笑示意了一下。

    “西隆养的这条老狐狸，早就知道卡奥是我的儿子。”

    心思一转，戴蒙明白了。

    知道佩妮能说出这些话，多半都是这条老狐狸引导的。

    “你们在这里等我，有我在你们不会出事的！”

    说罢，他按着腰间的长剑就迈着大步朝外面走去。

    这次来科伦他带了一百亲随骑兵，就驻扎在城堡外面，何况作为曾经的科伦守备队司令，他的威望很高。

    就算不再是守备队司令，依然能调动他们。

    戴蒙虽然冲动，暴躁，但并不傻，知道这种情况最为宝贵的就是时间。

    因此内心下定决定后，就毫不犹豫的去执行自己的计划了。

    看着戴蒙离开的身影，佩妮内心稍安，她知道自己这位叔叔有多大的能力。

    如果他想，根本没有人有能力和他争夺爵位。

    如今有他的帮助，继承人一事基本上是稳了。

    不过为了以防万一，她还是准备去找卡奥名义上父亲的家族进行帮助。

    这样才能保证万无一失。

    ……

    床上的西隆就像一句尸体，要不是胸膛还有一丝丝起伏，奥娜亚还以为他已经死了。

    “潘托大学士，祖父的情况如何？”

    莉娅看向一旁的潘托，担忧的询问。

    “莉娅小姐不用担心，西隆大人只是陷入了昏迷，如果不出什么意外的话，明天应该就会醒过来。”

    潘托微微一笑，看不出一丝说谎的破绽。

    闻言，莉娅松了一口气。

    但是奥娜亚心中的不安越来越重，尤其是一想到潘托，这個忠诚于伊赛利家的老狐狸，刚刚单独叫了佩妮进来。

    她不知道两人之间说了什么，但显然是极为重要的。

    潘托不满她这个马泰尔家族的长女久矣，尤其是在西隆表现出想立她女儿为继承人后。

    结合床上半死不活的西隆公爵，

    奥娜亚不得不将事情往最坏的方面想。

    “莉娅，我们走。”

    见识过很多龌龊事的奥娜亚，果断的拉着莉娅准备先离开这里。

    显然这时候留在西隆身边是最好的选择，不管发生什么事都能得到第一手消息，掌控主动权。

    但最稳妥的方式，就是调动士兵将这里全面封锁，然后再守着西隆公爵醒来。

    不管西隆是否醒来，凭借士兵她都拥有话语权。

    不过这些她都能想到，其他人自然也一样。

    尤其是佩妮和戴蒙直到现在都没有出现……

    “希望不是我想的这样。”

    奥娜亚担忧的低声自语一声。

    毫无疑问，她已经错失了先机。

    提前调过来的那二十名城堡护卫，根本无法让她在这场即将到来的腥风血雨中保持优势。

    莉娅本来还很疑惑，但是看着母亲坚定却又透露着不安的眼神，聪明的她点了点头，没有拒绝。

    两人匆匆离开了这里。

    潘托看着两人的身影，眸子里光芒闪烁，然后开始以“西隆公爵需要好好休息”的理由，将剩下的人都赶了出去。

    西隆公爵不会再醒来了，这是潘托无比确信的一点。

    现在他要做的，就是拦住任何人，不再让他们进来，直到佩妮和戴蒙赶来。

    “母亲，为什么我们不守在祖父身边？”

    路上莉亚不解的询问道。

    “莉亚，很不幸，你的祖父已经醒不来了，而佩妮和戴蒙有可能已经联合在了一起，如果我们不去做好准备，就会迎来无法承受的后果。”

    这次奥娜亚没有隐瞒，简短的说了一下当下的局面。

    “潘托大学士在说谎？可为什么……”

    莉娅很聪明，仅仅只是疑惑一小会儿，就想通了一切。

    显然这位潘托大学士，也是不满继承人是一名女性，所以在给佩妮拖延时间，制造机会。

    很快两人就赶到了旧堡，当看到守在这里的凯文和他身后二十名城堡守卫时，奥娜亚松了一口气。

    “奥娜亚小姐。”凯文迎了上来。

    “凯文，我需要伱去调集所有城堡守卫将这里封锁。”

    奥娜亚迅速的说道。

    “我会去做的。”

    看着着急的奥娜亚，凯文一惊，看来局势比他想象的还要危险。

    就在这时，身后的楼道响起了一阵阵脚步声和金属碰撞的声音。

    一群穿着银甲，背后披着白袍的士兵从楼道冲了出来。

    这些人动作整齐划一，有着彪悍嗜血的气质，手持利剑，正是伊赛利家族的白袍铁卫。

    为首的是已经换上皮甲的佩妮，腰间挂着一把单手剑的她看起来英武干练。

    “佩妮你想做什么？！”

    奥娜亚一惊，她没想到佩妮的动作这么快，只能声色俱厉的呵斥一声。

    “奥娜亚你这马泰尔家族的人，在旧堡聚集这么多士兵是想造反吗？”

    佩妮神色冰冷，直接扣了一个大帽子，“铁卫把这群造反的人拿下！”

    白袍铁卫没有犹豫，直接冲了上去。

    他们效忠的是西隆公爵，但现在西隆公爵昏迷不醒，作为西隆的公爵的女儿，佩妮也能调动他们。

    而他们的职责就是守卫城堡的安全。

    “奥娜亚小姐，我来拦住他们，你快走。”

    凯文毫不犹豫的挡了上去。

    他头发花白，已经四十多岁了，虽然时间让他的体力下降，但剑术也越发高明。

    面对冲过来的白袍铁卫，凯文沉着冷静，就像一只眼镜蛇，会在合适的机会发动致命一击。

    咻！

    一道银光闪过。

    冲过来的白袍铁卫，壮硕的身躯一下子倒塌在地，激起阵阵灰尘，那颗飞上天空的年轻头颅还带着不可置信之色。

    高明的剑术，让凯文毫不费力地将他头颅砍下。

    不过双方也一下子厮杀在一起，血肉横飞，这个小房间瞬间成了一个绞肉场。

    从没见过这种血腥场面的莉亚只觉得胃里一阵翻滚。

    但是不等她反应过来，奥娜亚连忙拉着她从背后的暗道跑去。

    三名城堡守卫紧跟在后面。

    “去把她们抓过来！”

    佩妮分出五名白袍铁卫追了上去。

    剩下的城堡守卫很快被白袍铁卫屠杀殆尽。

    城堡守卫只是从平民中选拔出来的士兵，而白袍铁卫都是精挑细选的骑士，精通剑术，双方战力根本不在一个层次。

    更何况白袍铁卫们身穿铁甲，而这群城堡守卫只穿着一件皮甲。

    巨大的差距，让形式一边倒。

    白袍铁卫仅仅只是付出了四条人命，就将这群城堡守卫全部拿下，其中有三人还是凯文杀死的。

    只不过这名晓勇的中年骑士，胸口插着一把长剑，双目无神，已经死了。
------------

第7章抓周树人和我鲁迅有什么关系？

    收拾好物品正在城堡中走着的李维，当走到一个拐角时，前面突然传来话语声，有男有女。

    这是一个靠近城堡外围的走廊，再往前是一个类似大厅的小房间，有着圆形的穹顶，起到连接城堡左右两边的作用。

    “难不成是小侍女私通骑士的戏码？”

    李维摸着没有胡茬的下巴不由开始胡乱猜测。

    他来到这個世界没少看《骑士阿宾》这种民间小说，知道这种现象是贵族里面常见的事情。

    想着，他走了上去。

    当然，不是李维想看到点什么，而是走了大半天终于好不容易遇到人。

    不管怎么说，至少也要问一下这城堡该怎么走。

    当李维走过拐角，视线豁然开朗，小房间里的景象映入眼帘。

    唰唰唰！

    七双眼睛同时看向了他。

    映入眼帘的是五名穿着银甲，手持长剑的白袍铁卫和被他们围在中间的女孩儿与守卫。

    “啊！”一声惨叫响起。

    不对，现在是六名了。

    随着那名守卫被砍翻在地，李维沉默了，良久才说道。

    “我说我只是路过的，你们相信吗？”

    ‘你猜我们信不信？’

    被突然到来的李维吓了一跳的众人，虽然没有说话，但是眼神中分明透露出这个意思。

    “好吧，我承认我迷路了，不小心走到了这里，但这不是我的错，就不打扰各位雅兴了。”

    李维扭头就准备离开这里，可是他最不想看到的情况还是发生了。

    一道惊喜的女声从背后响起。

    “李维，你怎么在这儿？！”

    “莉娅小姐，好久不见。”

    李维止住离开的身体，脸上挤出一丝笑容打着招呼。

    该死，这就是他想离开这里的原因。

    因为被这群铁罐子围住的，正是莉娅。

    被白袍铁卫围在中间的莉娅就如同看见了救星一样，一脸惊喜的看着李维。

    她没想到能在这里遇见这位由她亲自册封的骑士。

    “拦住他。”

    看着两人似乎认识，为首的白袍铁卫示意了一下。

    两名白袍铁卫立马将李维围了过来。

    看着将自己围在中间，虎视眈眈的五名白袍铁卫，李维没有和旁边一脸欣喜的莉娅叙旧，而是沉声道。

    “给我一个机会！”

    “给你什么机会？”为首的白袍铁卫一脸疑惑。

    “刚才我没得选，但现在我发现，我其实并不认识这名小姐。”

    莉娅愣住了，没想到李维会这么说，她心中李维的形象一落千丈。

    “呵呵。”为首的白袍铁卫一脸你猜我信吗的表情。

    刚想要动手，一名手下来到他耳边细声说道。

    “队长，这位骑士好像是蝉联科伦竞技场好几届的传奇冠军。”

    “哦？”

    为首的白袍铁卫神情顿时不一样起来，看向了面前这个小个子。

    要知道科伦竞技场可是面向整个南境的赛事，参加的人都是各地精通武技的大师，含金量很高。

    能在其中连续几届获得冠军，不是一般人能做到的，他也参加过一次，可是连前二十都进不去。

    这位传说中的冠军，他也有所耳闻，据说其在落日森林独自一人就杀了一头大地棕熊。

    他的任务是抓住莉娅·伊赛利，没必要和这名实力似乎很强的骑士起冲突。

    “你是那位传奇冠军？”不过以防万一，他还是再次确认了一番。

    “如伱所见。”李维微微颔首，拿捏着高手的气派。

    这种被人认出来的爽感，好似炎热的夏天吃了冰块一样，从脚底爽至头皮。

    不亚于走在大街上，被人要微信。

    原来他已经这么声名远扬了吗？

    刚才那名白袍铁卫忍不住好奇，主动问道。

    “李维骑士，明明蝉联竞技场三年冠军，你就能获得最终奖励，为什么蝉联两年半后你就不参赛了？”

    他算是这位传奇冠军的崇拜者，这一点是他一直不理解的。

    现在好不容易遇到这位传闻中，科伦竞技场有史以来，从无败绩的冠军，实在忍不住心中的好奇。

    李维神色复杂起来，目光中透露回忆之色，这让他想起了某个也是练习一鲲年的友人。

    “如果阁下没什么事的话，可以离开了。”

    为首的白袍铁卫打断了李维的回忆。

    “哎？李维，你是我册封的骑士，是我的封臣，你怎么能这样？”

    而看着转瞬间就和白袍铁卫打成一片的李维，莉娅终于忍不住提醒道。

    “抱歉莉娅小姐，我宣誓的时候说的可是效忠西隆公爵，不是伊赛利家族，也不是你！”

    李维觉得自己有必要提醒莉娅注意自己的措辞，以免她污蔑自己的名声。

    莉娅傻眼了，回想起来才发现当时李维说的确实是效忠西隆公爵，由于她是第一次册封，所以当时没有发觉不对之处。

    现在细想，才知道自己上当了。

    “身为骑士，你这么做就是在违背骑士信条，侮辱奥利家族姓氏的荣誉。”

    莉娅气呼呼的说道。

    李维奇怪的看了她一眼。

    “我当时确实是以奥利姓氏的荣誉起誓的，但我现在的姓氏是坦格利安，侮辱奥利姓氏跟我坦格利安有什么关系？”

    当成为开拓领主时，李维就脱离了奥利家族，有权利给自己取一个新的姓氏，成立新的家族。

    只不过宣誓的时候，他依旧用了奥利姓氏而已。

    “啊？”

    莉娅彻底傻眼了，也认识到了人心的险恶之处。

    她虽然很聪明，但是并没有经历过社会的毒打，如何能玩的过李维这个老油条。

    换成她老妈——奥娜亚·马泰尔或者西隆那个老逼登来还差不多。
------------

第8章得加钱！

    看着两人还聊上了，为首壮的像头熊的白袍铁卫冷声再次驱逐。

    “李维你可以走了！”

    他给李维面子，只是不想和这位实力强大的骑士起冲突，造成伤亡，并不是怕了他。

    他们身穿盔甲，手持长剑，装备明显优于这名只穿着件皮甲的骑士，真打起来，死亡是他唯一的出路。

    看着真准备要离开的李维，面露恳求之色。

    母亲已经被抓走，保护她的守卫也被杀死了，现在李维就是她唯一的救命稻草。

    她无法想象，自己被这群听令于佩妮的白袍铁卫抓走，会迎来什么样的下场。

    “呵，还竞技场冠军，我看就是一个胆小鬼。”

    细微的嘲讽声传来，李维叹了一口气，止住了离开的步伐。

    让他就这样离开不好吗？为什么非要嘲讽他，以体现自己的优越感呢？

    李维最恨的就是将他当做踏脚石的人，和不让他把别人当做踏脚石的人。

    五名白袍铁卫立马做出防御姿势，将手中的长剑对准了李维。

    “李维想好后果，那是你无法承担的。”

    为首的白袍铁卫以为李维反悔了，冷声呵斥。

    就连莉娅也露出了希望之色。

    这位骑士在竞技场的威名她也听说过，如果有他帮忙未尝没有机会逃脱。

    李维沉声道。

    “本来你们想带走莉娅小姐，这个和我没关系。”

    “但是你的手下侮辱我，那可就摊上事了，你知道对于一名骑士来说，荣誉有多重要吗？岂能轻易让一个连骑士都不是的人污蔑？”

    “你想怎么办？”

    虽然很想说一個抛弃封君的骑士还有什么荣誉？但为首的白袍铁卫还是问道。

    “给钱！”

    片刻过后。

    掂量着手中的钱袋子，李维满意的点了点头。

    他本来就是因为那名白袍铁卫的嘲讽，觉得有机可乘，这才想敲诈一笔。

    达到目的后，就准备离去。

    至于救莉娅？

    呵呵，救下来后，他有什么好处？反而得罪一群贵族。

    毕竟现在的情况，只需略微一猜就能知道大概情况。

    无非就是因为西隆公爵想立莉娅为继承人，一些人忍不住率先动手了。

    毕竟现在老公爵病倒，是最适合动手的时机。

    而显然，在这场争夺继承人的战争之中，莉娅处于下风。

    李维怎么可能去上这一艘即将沉海的船？

    “李维要是伱能保护我离开这里，作为补偿，我愿意用三百金克支持你的开拓行动！”

    莉娅急了，发现用荣誉，使命无法束缚这位开拓骑士后，她不得不尝试最后的办法——用金钱打动他！

    在德贝试图用金钱收买一位骑士，是对他荣誉的亵渎，所以莉娅一直没往这方面想。

    但是现在没有办法的她，不得不尝试这个最后的方法。

    “什么？”李维眼睛顿时大亮。

    有钱你早说啊！

    三百金克，这可不是一个小数目，一副精良的全身板甲不过一百多金克，而一名勇武的奴隶战士也不过是二十枚金克。

    毫无疑问，这是一笔巨款。

    尤其是对于如今刚成为开拓领主的李维而言，拥有这三百枚金克能让他开拓难度降低很多。

    但是……

    “我拒绝！”李维坚定的声音响起。

    “还是不行吗。”

    莉娅心如死灰，对于这个回答也不是很意外。

    毕竟想靠金钱收买一名骑士，本身就不大可能。

    心中对李维的印象却改观了一些，虽然这位骑士过于狡诈和脸皮厚，但终归还有一些荣誉感。

    李维却按了按腰间的剑，加重了语气，“你可是西隆公爵的孙女，爵位继承人，未来统领整个南境的女王，高原的郁金香，你的价值有多高，你明白吗？”

    下一刻莉娅听到了有生以来最义正言辞，振聋发聩的呐喊：

    “得加钱！！！”

    “一千金克！只要你能保护我离开这里！”

    莉娅深吸一口气，努力维持住脸上的平静。

    “成交！”

    要知道，李维三年前刚当佣兵时，为了五十枚银克他就敢孤身一人冲进土匪窝，完成商人发布解救弟弟的任务。

    一千金克？

    要是不把这座城堡砍个血流成河，他都觉得对不起这一千金克！

    李维决定救下莉娅，是因为他改变了注意。

    宴会上他的挑拨离间就是想要让戴蒙和西隆狗咬狗，无暇顾及他。

    结果没想到西隆公爵这么不给力，现在显然是戴蒙一系占据上风。

    他已经得罪了戴蒙这个派系。

    现在不如扶持莉娅，把她送去北境，让她吸引戴蒙的注意力，而他在一旁默默开拓发育。

    等莉娅招兵买马决定夺回爵位的时候，他估计也是一方领主了，到时候有兵有粮的他参与这场夺爵之争，也能从中获得更多好处。

    这一千金克，不过是莉娅资助他开拓，到时候让他能帮上忙的投资罢了。

    “该死的，宰了他！”

    看着突然又狼狈为奸的两人，为首的白袍铁卫感觉自己被戏耍了，愤怒的低吼一声。

    一名白袍铁卫狞笑着，手中的长剑挽了个剑花，冲了上去。

    一个徒有其名的冠军罢了，居然让队长这么害怕。

    “西境的杂种，今天就让你知道佛斯大爷的厉害！”

    唰！

    银光闪过，一柄长剑极为刁钻的从头盔和盔甲之间的缝隙钻了进去。

    一颗还带着笑容的头颅冲天而起，随后和无头身体同时砸落在地。

    “多棒的身体，可惜就是长了一颗头。”

    李维咂咂嘴，手中精美的长剑连一滴血都没有留下，闪烁着慑人的的冷光。

    刚才他记得就是这小子嘲讽他，现在让他闭上嘴也是合情合理。

    叮~

    「经验值+10」

    剩下的三名白袍铁卫先是一惊，有两名对视一眼，同时冲向了李维。

    将莉娅护在身后，李维很快和他们短兵相见，他甚至不需要什么花哨的剑招，只是简单的撩、劈、挑，在他无与伦比的力量加成下，两名白袍铁卫连反应都来不及身体就被肢解了去。

    一时之间血肉飞溅，血腥味直冲脑海，只剩一地残肢断臂。

    给予他们信心的板甲，在李维面前脆的和一块豆腐一样。

    “一群废物！”

    为首的白袍铁卫明显对自己的实力过于自信，看见手下被切瓜砍菜般解决，非但不怕。

    反而怒骂一声，从腰间“锵”的一声抽出长剑，准备亲手斩杀李维。

    别说，这名白袍铁卫身高起码两刃，穿着臃肿的板甲冲过来，就像一辆迎面撞来的大卡车。

    怪不得这么有自信。

    他魁梧的身体把挡在前面，颤颤巍巍不敢攻击的最后一名白袍铁卫撞开，冲了过来。

    可惜终究是中看不中用的样子货，李维仅仅只是一剑上撩，就轻松的将他格挡的剑砍断，

    还没待他反应过来，李维单手发力，将去势不减的秘银长剑在空中转了个方向，又狠狠的向下斜劈。

    刺啦~
------------

第9章李维的个人秀

    刺啦～

    一道细如发丝的黑线从肩至腰突兀在这名白袍铁卫板甲表面出现。

    随后便宛若被斜切开的西瓜，上面的部分丝滑的往地上滑落，同时还传来一阵血腥味和恶臭味。

    这宛若屠宰场的血腥场面，看的莉娅胃里翻滚，脸色惨白。

    “莉娅小姐，怎么样，这一千金克花的值吧？”

    呕~

    随着李维得意洋洋的声音传来，莉娅再也忍不住了，恶心得弯腰吐了起来。

    “没见过世面。”

    李维鄙夷了一下。

    不过是一些残肢断臂而已，想当初他在死人堆里不仅睡觉还吃饭，眼睛也不干，还不带眨的。

    他把目光看向了最后一名白袍铁卫。

    这一看，吓得这名白袍铁卫手中的剑一下子掉落在地，随后双腿发软，跪在了地上。

    就这么砍瓜切菜般解决了四名身经百战的白袍铁卫，属实是把他吓惨了。

    也让他认识到了，能蝉联科伦竞技场两年半冠军的含金量。

    “大人别杀我，别杀我。”

    他跪地求饶，此刻对于死亡的畏惧占据了他的脑海。

    想起前面李维贪财的模样，他急忙从腰间掏出了一个布袋。

    “我有钱！我有钱！我用钱买我的命！”

    李维怒其不争的喝道。

    “愚蠢！杀了你，这些金克也是我的。”

    还没等白袍铁卫反应过来，已经脑袋搬家了，脸上只剩错愕之色。

    李维美滋滋的从他手里把钱袋子拿了过来，掂量了一下，起码也有十来枚金克。

    虽然比不上财大气粗的莉娅，但是蚊子再小也是肉啊。

    不过不愧是城堡里的侍卫，就是有钱。

    将地上散落的制式长剑都收进系统的物品栏，看着这群白袍铁卫身上穿着的精良板甲，李维面露可惜之色。

    系统自带的物品栏并不能把人也收进去，所以这些装备只有扒下来才能收进去，现在显然没有这个时间。

    “莉娅小姐，现在城堡里全是追兵，我们得尽快离开，你在前面带路吧。”

    听着四处响起的喊杀声，李维知道，这座城堡现在已经成了一个绞肉场，必须尽快离开。

    以他的实力，虽然并不惧怕，但如果带上一個累赘他就无法保证其安全了。

    这可是行走的一千金克，可不能出事。

    “我……我腿软。”

    吐了一场的莉娅明显好了很多，但是脸色苍白，双腿发软，这可怜兮兮的样子，让人忍不住想要怜惜。

    这个小空间内全是血腥味和恶臭，地上的鲜血流淌了一地，红的白的的四处散落。

    从小养尊处优的她，何曾见过这种场面，虽然母亲经常给她讲这些事情，但只有亲眼见过，才知道有多恐怖。

    “让我亲自服务可得加钱啊！”

    李维挑了挑眉。

    还没等莉娅反应过来，她就被李维单手搂在了怀里，不由惊呼一声。

    “嚎什么，你想把追兵引过来吗？”

    李维一巴掌拍在她的屁股上，瞪了她一眼。

    莉娅敢怒不敢言，只能闷在心里。

    “指路。”

    莉娅也没犹豫，立马指了一条走廊。

    李维一手握着秘银长剑，一手搂着她冲了过去。

    才有一百多磅重的莉娅（为了阅读体验，一磅一斤），在李维手里不比一只蚂蚁来的轻巧，对他的行动没有丝毫影响。

    “李维，我母亲也被他们抓走了，你能不能……”

    被抱在怀里的莉娅，见识过李维的勇武后，惊叹之余，不由生出了其它想法。

    以李维的实力，如果去救她母亲，有很大概率能成功。

    只要把母亲救出来，她们未尝没有机会。

    “啊，好疼。”

    结果刚说完，“啪”的一声，她就被扔在了地上。

    作为高原郁金香，所有人的捧在手上的宝石，她何曾被人这样粗鲁的对待过。

    李维没有丝毫怜香惜玉，将莉娅扔在地上扭头就走。

    他是不惧这群城堡侍卫，但不代表他会主动去找麻烦。

    更何况这次的夺爵之争，用脑袋想，身为浪荡骑士的戴蒙肯定也参与其中。

    毕竟这位可是一点也不掩饰自己抢夺爵位的心思。

    一千金克就想让他去得罪这位手握雄兵的铁血领主，怕不是痴心妄想。

    “我加钱！”

    莉娅已经摸透了一些这位开拓骑士的行为，不由大喊道。

    李维停下脚步，就在莉娅以为成功时，语重心长的声音响起。

    “莉娅小姐，你太天真了，现在整座城堡都是敌人，先不说我能不能救下你的母亲，就算把伱母亲救出来，面对科伦城的封锁，三个人又怎么能逃的出去？”

    “如果我猜的不错的话，这次争夺爵位，你的叔祖父——戴蒙肯定也参与了其中，据我所知他曾担任科伦守备队司令，并且威望极高。”

    “而科伦守备队，足足有几千士兵，你们根本没有机会了。”

    “换而言之，现在你已经是败犬了，就老老实实的离开这里，以后东山再起不好吗？”

    虽然李维说的什么败犬，东山再起莉娅并没有听过，但是也能理解大概意思，因此沉默下来。

    她心思敏捷，知道李维说的没错。

    李维来到这位已经变得脏兮兮的女孩面前，苦口婆心的劝道：

    “现在离开科伦是你唯一的出路，只要活着离开，拥有继承权的你足以拉起一支队伍，未来未尝没有机会把科伦抢回来，然后报仇。”

    “现在要是死了的话，那可就真的什么也没有了。”

    “你能想象你被他们抓住，你会迎来什么样的下场吗？”

    “漂亮的女人落到一群兵痞子手里，等待她的只有生不如死！”

    “对于你的母亲——奥娜亚夫人，我也很抱歉。”说到最后，李维眼角硬是挤出了一滴眼泪。

    看着为母亲忧伤的李维，莉娅沉默着点了点头，对他的印象大大改观。

    “唉，莉娅小姐指路吧，有我在，我肯定将你完好无损的带出科伦。”

    莉娅主动伸出手，李维顺势将她抱在了怀里，然后继续赶路。

    只是在莉娅看不见的位置，李维的嘴角却微微扬起，脸上的悲伤荡然无存。

    人生如戏，全靠演技。

    唯有套路得人心啊。

    他说这些，不过是为了骗莉娅跟着他离开罢了。

    至于莉娅的母亲，李维表示无能为力。

    他确实能将这位奥娜亚夫人救出来，但是收获和付出不成正比，他才不会去做这种赔本买卖。

    想到这里，他开心的在内心哼起了小曲。
------------

第10章兽人扎特

    随着时间一点一滴的过去，城堡里越发混乱。

    四处都是火光，全是凄厉的求饶，喊叫声。

    路上，李维还遇到拖着一名金发侍女进入房间，准备欲行不轨的士兵。

    虽然他已经看惯了生死，但是对这种强健犯依旧感到反感，恶心。

    直接一脚将他踹到墙上。

    以他的力气，一百多磅重的阔剑在他手里就和绣花针一样轻巧，就算是随意一脚，也不是这名侍卫能抵挡的，一脚就让他成了一团烂泥。

    这名侍女经历双重惊吓，脸色惨白，只能颤颤巍巍的说了声谢谢。

    李维也没理她，继续往前走去。

    他杀这名侍卫，单纯只是恶心这种行为，并不是想要救这名侍女。

    不过让李维感到惊奇的是，他怀里的莉娅看见这一幕，也没说救这名侍女，反而一脸平静。

    “我还以为你要让我救她呢。”

    李维嘿然笑了两声。

    “现在城堡里到处都是这种事，怎么可能救得过来。”

    莉娅摇了摇头。

    “看来你没我想象中的这么傻嘛。”

    ……

    李维身高有一刃八（一米八），身材高大匀称，莉娅才有一刃六左右，就像一个大号洋娃娃一样。

    抱着她和抱着一个稍微大一点的毛绒玩具没什么区别，关键还软软糯糯的，有温度。

    本来莉娅已经恢复了行动力，李维嫌她跑的慢，干脆就一直抱着了。

    一路上两人也会遇到拦路的侍卫，可惜没人能在李维手里走过一招。

    仅仅只是简单的挥砍，就能将这群侍卫连带着盔甲一刀切成两半。

    这还得得益于李维手中这把长剑是秘银打造的，这可是精灵族才能打造出来的好货。

    这把剑是李维决斗赢来的，原本叫“清风拂面”，是个倒霉男爵的传家宝剑，后面到他手里嫌不好听，就改成了“圣剑”。

    从那以后，就再也没人敢和他在决斗场上赌贵重物品了。

    靠决斗发家致富的想法也胎死腹中。

    这把剑销铁如泥可不是说说而已，配合他那恐怖的巨力，敌人穿不穿甲对他影响不大，无非就是多用一点力。

    要是普通的长剑，就算是精钢打造，也禁不住他这种嚯嚯，早就崩刃了。

    唯一不好的一点就是太轻了，剑身细长还刻着精美的花纹，像個娘们儿用的。

    他用着，就像用一根绣花针。

    要不是目前暂时还没找到比它适合的武器，李维早扔进物品栏里吃灰去了。

    等有时间，李维准备专门去打造一把阔剑，长个三四刃，宽半刃。

    就算不开刃，他只要握住旋转一圈，没人能靠近这个范围之内。

    擦到即伤，碰到即死，完全就是战场上的绞肉机。

    在莉娅的指路下，这次李维没有再迷路，很快就冲出了这座城堡，向着下面的科伦城内跑去。

    这座城堡被拱卫在小山之上，中间有一条足以让两架马车并排通行的主干道，通往山脚的科伦城，四周全是打理的一丝不苟的草坪，还有几条碎石小径。

    草坪上有些区域还种植着郁金花和修整成各种模样的灌木丛。

    这座小山，则被三刃高刷着不知名染料的铁栏栅包围。

    毫无疑问，这座伊赛利家族的城中堡，是科伦最宏伟，豪华的建筑。

    也变相的体现了科伦的繁华和伊赛利家族的富有。

    毕竟能在城里建造城中堡的贵族，在德贝少之又少。

    大多数贵族甚至连个像样的城堡都没有。

    外围全是打着火把搜查的士兵，李维趁着夜色，带莉娅从一个偏僻的位置跳了出去。

    以他现在的祖宗人的体质，三刃的高度，一个下蹲就跳过去了。

    科伦城里他很熟悉，毕竟在这里也混了几年，不需要莉娅指路，趁着夜色就朝城里的角斗场跑去。

    他还有一个手下在里面。

    这次离开，肯定要带着它一起。

    一晚上经历这么多事，天边也泛起了鱼肚。

    来到角斗场外面的一处马厩，李维把莉娅放了下来。

    “你先在这里躲一会儿，我要进去办一点事，不方便带你进去。”

    莉娅点了点头，现在李维是她唯一的依靠，只能听从。

    “现在科伦城里到处是巡逻和搜查的士兵，记住，不要乱跑。”

    又警告了一番，李维才偷摸翻进了角斗场。

    这座角斗场是他发家的起点，因此对于路线轻车熟路，弄晕几名看守的守卫后，李维来到了一处地牢。

    这里关押着角斗场赖以生存的斗士，而李维的手下就是一名被他折服的绿皮兽人。

    当初他从西境跑到科伦来，身上的钱也花的差不多了，就操起老本行，在角斗场和别的斗士决斗。

    而他英明神武的身姿，也折服了这头角斗场中的兽人。

    进来后，李维都不用特意寻找，听着那震耳欲聋的鼾声就来到了一处牢房面前。

    里面一头足足有两刃五高，目测六百磅（一磅一斤）重的兽人正在呼呼大睡。

    身上肌肉虬结，手臂比莉娅的腰还粗。

    巨大的重量压的床板嘎吱作响，不堪重负。

    这是一头巨兽，一拳毫无疑问就能将人砸成一块小饼干。

    和它比起来，一刃八的李维瘦弱的就像一个小屁孩一样。

    在李维还没来之前，这头兽人是这座角斗场的王，从无败绩。

    不过李维来了后，天天挨削。

    毕竟两人的体型差距非常具有噱头，轻易就能引出那群贵族的肾上激素，让他们面红耳赤的怒吼。

    因此，角斗场的老板一个劲儿的，可着在它身上薅羊毛，直到李维离开。

    拇指粗细铁条打造的铁门，不管是对于李维还是这头兽人来说，都只是形式主义。

    李维只是轻轻用力，随着一阵牙酸的声音响起，铁门被他掰开了能容纳一人通过的大小。

    “扎特。”

    来到它旁边，李维喊了一声。

    结果这货挠了挠屁股，翻个身就又继续睡。

    李维没有犹豫，直接一个大逼兜子呼了上去。

    啪！

    一声脆响。

    “那个不长眼的敢打扎特大爷？！！”

    这头兽人瞬间醒了，怒吼出声。

    扎特只感觉自己脸火辣辣的疼，就好像被一块巨石砸了一样。

    当回过神来，看见一旁站着，笑眯眯的李维时，不可置信的揉了揉眼睛。

    “老大……”
------------

第11章兽人之耻

    看着笑眯眯的李维，扎特气势瞬间弱了下来，摸了摸光秃秃的脑门，傻笑着。

    “刚刚俺做梦，梦到被人打了一巴掌。”

    “老大，你来找俺有什么事吗？”

    李维看了它一眼，没解释就是他打的，只是说道。

    “走吧，接下来咱们的好日子来了，跟着我做大做强再创辉煌，到时候老爷我赏赐你十个八个兽人老婆，生一窝小兽崽。”

    一开口，李维就习惯性的画起了大饼。

    他自己都还没有老婆呢，怎么赏赐别人。

    扎特犹豫了一下，弱弱问道。

    “包吃吗？”

    啪！

    “你个饭桶，一天天就知道吃吃吃，一点伟大的理想都没有！”

    面对不吃自己大饼的扎特，李维零帧起手，跳起来一巴掌拍在了它脑门上。

    疼的扎特呲牙咧嘴，感叹老大的手劲不减当年，同时也有点小委屈，它不就是问一问嘛。

    不过下一刻，一句话让它欣喜万分。

    “包吃包住！”

    “扎特誓死效忠老大。”

    扎特拍打着胸膛，信誓旦旦。

    李维无奈，这货还真是兽人之耻。

    一口大陆通用语操得比他还流利，最大的梦想就是吃饭睡觉。

    据说当初它来到这個角斗场，就是因为受够了荒野上坤一顿饱一顿的生活，主动来这个角斗场混吃混喝的。

    不然要是想活抓这货，不损失几十名全副武装，经验丰富的老兵，基本是不可能。

    谈妥后，李维带着这个憨货朝着外面走去。

    不过经过扎特前面的大嗓门，这处地牢关押的其它斗士都被惊醒了，纷纷求着李维把它们放出去。

    野猪人，豺狼人，一些人类剑士，都是强力的战士。

    不过别说李维，扎特一个人就能把这些货收拾了。

    所以李维对它们也不感兴趣，最主要的是，就算把它们放出来，跟随他的几率也几乎没有。

    他可不认为自己虎躯一震，就能让人纳头就拜。

    扎特能跟他走，不只是把它打服，还承诺包吃包住这货才认他当老大的。

    他这么在意扎特的原因，也是因为这货在系统的判定下，是一名英雄单位。

    这还是他目前为止，遇到的第一个英雄单位，肯定要牢牢抓住。

    不过这货特别能吃，为了节省开支，当初离开角斗场，李维并没有带它一起，而是准备等把开拓令弄到手才来带它离开。

    不仅省了饭钱，还免了赎金。

    所以现在要离开了，正好把它带上。

    李维自认为不是什么好人，没有理睬这群被抓来的斗士，和扎特顺着来的路，摸了出去。

    ……

    臭烘烘的马厩里，看着外面天色逐渐大亮，莉娅不禁往外面看了看。

    城内的喊杀声到处都有，现在科伦一片混乱，佩妮姑妈的士兵在到处搜查她。

    她有些担心李维要是把抛弃了，一去不回，她该怎么办？

    尤其是一想起路上李维描述的见闻，一名美丽少女被一群浑身恶臭的士兵抓住的下场。

    她不由打了个寒颤。

    她已经十四岁了，对于这些都懂，所以更加感到害怕。

    现在李维已经是她唯一的依靠了。

    “原来她在这儿！”

    突然，一道兴奋的声音在背后响起。

    莉娅一惊，以为是抓她的士兵找到了这里，回头一看，才发现是一名脸上全是麻子的小胖子，穿着脏乱的麻衣。

    显然是这座马厩的学徒，不知道什么时候过来的。

    “你要干什么？”莉娅眉头一皱，身体紧绷。

    想要跑出去，但是外面全是搜查的士兵，显然更危险。

    “当然是把你抓住，献给新的科伦公爵！”

    布拉兴奋至极，一大早新的科伦公爵就在城内当初张贴抓捕莉娅·伊赛利，这位企图篡夺公爵之位的告示。

    奖励是一百金克，还会被封为贵族。

    他曾经远远的看过这位高原郁金香，因此能认出来。

    没想到竟然被他遇到了。

    想到这儿，他深深看了一眼这位虽然浑身脏乱，但依旧掩盖不住美丽的女孩，心中莫名有股邪火。

    但对于贵族的畏惧，让他只敢在脑海中想一想。

    虽然这位高原郁金香成了叛逆者，但依旧不是他这名平民能染指的。

    莉娅有些厌恶这名小胖子的眼神，但还是企图平息这场没由来的争端。

    “放过我，我祖父是西隆公爵，母亲是奥娜亚夫人，他们会奖赏你的！”

    经过李维的教导，她成熟了很多，知道只有利益才能驱使别人。

    “会奖赏我的是新的科伦公爵！”

    布拉冲了上去，伸出手就去抓莉娅。

    “不要！”莉娅惊慌失措。

    “小胖子，大人没教过伱，乱动别人东西是不好的行为吗？”

    终于赶来的李维，直接抽剑一挥。

    唰！

    随着一道清脆的声音响起，一条手臂掉落在了地上。

    “李维！”莉娅大喜过望，连忙跑到匆匆来迟的李维身边，躲在了他的背后，紧紧拉住衣角。

    就像怕李维突然消失一样。

    李维的到来让她松了一口气，这位骑士的后背让她安全感满满。

    被李维砍掉一臂的布拉，早已疼的在地上打滚，根本无暇顾及其它。

    “走吧，我可爱的莉亚小姐，现在科伦已经成了戴蒙的形状了。”

    李维笑了笑，对于他来说，莉娅就是行走的一千金克，可不就是可爱吗。

    至于地上的投机取巧的小胖子，李维懒得理睬，接下来能不能活下来全看他自己。

    莉娅自然没有意义，慌忙点头。

    不过突然，一道阴影笼罩了他们，莉娅回头一看，就见两条暗绿色的柱子出现在眼前，足足有她腰粗。

    直到仰起头才能看清全貌，是一头兽人！

    獠牙外露，外貌狰狞。

    “啊！”

    莉娅被吓得抱住了李维的腰。

    “你这蠢货，以后别悄悄在别人背后出现，你不知道兽吓人，吓死人吗？”

    李维呵斥了一句，然后耐心的安慰着莉娅。

    “莉娅小姐别怕，这是我的手下，咱们是一伙的。”

    看着一副神经衰弱的莉娅，李维真怕她再受什么刺激，然后休克了。

    经过一番解释，莉娅好受了很多，只不过依旧有些畏惧扎特。

    不过这也很正常。

    就扎特那狰狞的外貌，实在长的欠奉。

    本来还想让扎特抱着莉娅，自己好腾出双手，现在看样子是不行了。

    三人汇合后，李维合计了一下，抱着莉娅就朝着北方跑去。

    科伦城很大，这么点时间，还不足以被完全掌控。

    只要小心一点，就能逃出去。
------------

第12章贵圈真乱

    公爵会议大厅。

    一名七八岁的金发少年坐在主位上，一名穿着礼服长裙，二十多岁的女人则坐在左边椅子上。

    而穿着金色盔甲，手持长剑的戴蒙矗立在右边。

    佩妮看着底下伊赛利家族的封臣们，喜形于色。

    在她快刀斩乱麻的手段下，整座城堡被她控制，而她的儿子也顺利成章的继承爵位，成了公爵。

    毕竟西隆公爵已死，而她是第一个进去的人，潘托又站在她这边，继承人是谁还不是由她说了算？

    更何况她的儿子本来就应该是爵位的合理继承人，而不是莉娅……

    “公爵大人，城堡的混乱目前已经被平息，叛乱者悉数斩首，发动叛乱的奥娜亚夫人也被关进了地牢。”

    位于大厅前排的潘托向前一步，报告着目前的状况。

    “潘托大学士，你做的很好，伊赛利家族不会忘记你所做的一切。”

    佩妮嘴角含笑，作出承诺。

    “最后，于此充满密谋与动乱的危殆之际，吾等商议，科伦和公爵大人的安危实乃首要之事，应由戴蒙大人，掌控科伦之军备，担任白袍铁卫队长。”

    潘托颂念着早已决定好的事。

    大厅内的封臣，大多面露微笑，但是也有少部分人脸色难看。

    他们都是支持莉娅继承爵位的一方，没想到连西隆公爵的面都没见到，事情就已成定局。

    这次来科伦，他们只带了几名近侍，在晚宴结束后，没多久就被白袍铁卫强制控制了人身自由。

    此时面对大厅四周的士兵，就算再怎么不满，也不敢出言反驳。

    生怕被杀鸡儆猴。

    更何况还有戴蒙虎视眈眈的看着他们。

    “叛乱者莉娅·伊赛利找到了吗？”

    佩妮询问道。

    “夫人这正是我接下来要禀报的，叛乱者莉娅协同一名骑士和一头兽人，闯出科伦，往北方去了。”

    听到这个消息，佩妮深吸一口气。

    实际上奥娜亚都不如莉娅重要，西隆公爵昨晚承认莉娅为继承人一事，大多伊赛利家族的封臣都听见了。

    要是让她跑出去，未来说不定会拉起一支队伍来抢回爵位。

    “叛乱者必须抓回来，协同者也按叛乱者论！”

    佩妮先是定下基调，然后看向了旁边的戴蒙。

    “戴蒙叔叔，麻烦你将这些叛乱者抓回来。”

    戴蒙微微颔首，按着腰间的剑柄，踏着大步朝外面走去，身上的盔甲传来金属摩擦声。

    这次能夺取爵位，大部分都是靠着自己这位叔叔，看着他宽厚的背影，佩妮不由流露出一丝爱慕。

    从小她就仰慕自己这位叔叔，后来靠计策才将他骗上床，只是好景不长，后来父亲似乎发现了，将他调离了城堡。

    佩妮回忆之际。

    这场临时会议也宣告结束。

    ……

    走在郁金香大道上，李维回头看了一眼越来越小的科伦城，高兴的哼起了没人懂的小曲。

    他扛着莉娅，虽然是走，但是速度比跑还快，背后的扎特必须小跑着才能跟得上。

    这就不得不说当初西境的往事了，当初得罪哪里的一名实权伯爵，为了防止被骑兵围住，他一口气把「跑动」给点到了满级。

    在砍翻几十名具装骑兵后，潇洒的跑到了南境。

    要是全力跑动起来，比马还快。

    “话说晚上西隆公爵还要立你为继承人，明明优势很大，怎么突然就成了败犬了呢？”

    李维拍了一下莉娅的屁股，有些好奇的问道。

    嗯~

    莉娅被猝不及防的打了一下屁股，不由闷哼一声，随后就是满脸羞红，有些气愤的道。

    “佩妮和戴蒙两个联合在一起，突然对我和母亲发起了袭击。”

    “不应该啊，这俩货怎么想也应该尿不到一個壶里去吧。”

    李维摸着下巴，百思不得其姐，佩妮有争夺爵位之心，戴蒙也有。

    两人不应该势同水火吗？

    他特意去记过德贝有名有姓的贵族，因此了解佩妮，知道她是西隆公爵的亲女儿。

    “佩妮的儿子是戴蒙的儿子。”莉娅再次曝出黑料。

    “？，等等，你说那小屁孩是两人共同的儿子？”李维一愣。

    “这是我母亲说的。”

    “等我捋捋……如果我记得不错，佩妮是西隆公爵的亲女儿，戴蒙是西隆公爵的亲弟弟，也就是说佩妮是戴蒙的侄女，而佩妮的儿子叫戴蒙爷爷的同时，也是戴蒙的儿子……”

    良久，终于捋清关系的李维才发出一声感叹：

    “贵圈真乱啊！”

    侄女和叔叔搞在了一起。

    怪不得莉娅连反抗的机会都没有。

    人家一家人联手，你一个只有伊赛利家族一半血脉的人，还是女性，如何是对手？

    怪不得宴会上，李维看那名小屁孩不太聪明的样子，七八岁了还被佩妮抱在怀里。

    原来是近亲产下的蠢蛋。

    “伱有想好去哪里吗？”

    李维继续询问道。

    “我要去北境，找芙琳娜小姨，然后救回我的母亲。”

    莉娅咬着银牙。

    一想到母亲被抓住，可能会受到酷刑，她对佩妮和戴蒙就无比憎恨。

    自从父亲在她小时候死掉后，母亲就是她唯一的亲人了。

    “聪明。”

    李维竖起了大拇指，由心的赞叹。

    他还以为这小丫头会抱着在南境，凭借继承人的身份拉队伍呢。

    这毫无疑问是个蠢办法。

    戴蒙和佩妮已经搅和在了一起，有着戴蒙这位浪荡骑士的帮助，南境几乎不可能发生动乱。

    留在这里被抓住是迟早的事。

    唯一的出路就是去投靠北方的马泰尔家族，毕竟现在北境的女公爵是奥娜亚夫人的妹妹，莉娅的小姨。

    听闻姐姐被抓，这位女公爵肯定不会善罢甘休，在加上西隆公爵立的继承人本就是莉娅。

    要是莉娅逃回去，掌控着莉娅，这位女公爵就有合理的理由对南境展开军事行动。

    显然不管是出于亲情上，还是利益上，这位闻名德贝的女公爵也不会坐视不顾。

    李维当时救下莉娅也是打的这个算盘。

    毕竟莉娅身上哪有一千金克？只有她逃到北境，回到自己母亲的娘家，为了不损坏马泰尔家的名誉，这一千金克肯定会拿给他。

    他本身早就打算准备去北境进行开拓，也算是顺路，微微合计，干脆就把莉娅救了。

    到时候就算把佩妮和戴蒙得罪死了，自己身处北境，还有马泰尔家族对他们展开军事行动，根本无暇顾及他。

    这一切都在他的计划之内。
------------

第13章老子打的就是精锐

    北境地处德贝王国最北方，与混乱，没有秩序的荒野接轨。

    而想从南境到达北境，几乎要横跨大半个德贝王国的领土。

    中间只有一条狮心大道先到达德贝王庭，再顺着铁树路北上才能到北境。

    快马加鞭，不停歇的赶路也得十来天左右。

    本来如果是李维一个人的话，以他那堪比四驱，涡轮增压的双腿，连续跑个四五天也就能到了。

    但是考虑到还有莉娅和扎特，三人到达北境保守估计要半個多月。

    已经跑出科伦视线范围的李维突然感觉到地面一阵颤动。

    “老大，这是什么情况？”

    扎特挠了挠头，显然也感受到了。

    李维眉头微皱，这种情况让他莫名感到熟悉。

    嗯？汗？

    李维看着手背上突然出现的细腻水珠。

    这犹如蟒蛇缠绕般的窒息感，难道我汗流浃背了？

    “老大你看那是什么？”

    扎特突然指向科伦的方向，那里正涌出一团巨大的灰尘。

    “那他妈全是骑兵！”

    这打眼一瞥起码上百名具装骑兵，李维不由自主一颤，一股凉气直冲天灵盖，顿时大惊失色。

    这群骑兵个个全副武装，就连胯下的狮子都披着铁甲。

    为首的是一名骑着黄金狮子的金甲骑士。

    换做一般骑兵，李维还不至于如此。

    这些骑兵是戴蒙的黄金狮子团，胯下的坐骑叫做哈卡金狮，是一种奇幻生物，速度和耐力比马还快，性格残暴，弑杀。

    只有骑士从小培养，才能建立感情，因此二者之间几乎心意相通。

    这也是戴蒙有“高原金狮”这个称号的原因

    这只军团和德贝王庭的狮鹫骑士团差不多，虽然数量不多，但都是精锐中的精锐。

    当初能平定边境蜥蜴人动乱，居功至伟。

    就连扎特这个头发短见识也短的兽人也听说过这个军团，惊呼道：

    “老大不好，这只黄金狮子团，号称是骑兵里精锐中的精锐！”

    “什么特娘的精锐，老子打得就是精锐！”李维恶狠狠地道。

    这群骑兵的速度很快，饶是他们先逃了这么久，依旧追了上来。

    他自己一个人倒是跑的掉，但是扎特这头憨憨显然是死定了。

    好不容易才将这么一个英雄单位骗到手，李维怎么可能放弃。

    “李维，我们跑不掉了。”

    莉娅也被这群骑兵吓得面无颜色，喃喃说道。

    她虽然是温室里的花朵，但是也知道骑兵的威力，还是戴蒙舅祖父的黄金狮子团。

    就凭借他们三个根本无力抵抗。

    想到戴蒙肯定是来抓她的，莉娅连忙说道：

    “李维你把我放下，你快跑吧，只要抓住我，戴蒙肯定不会去追你们的。”

    “莉娅小姐你怎么长他人志气，灭自己威风？！”

    李维一巴掌打在了莉娅屁股上，愤愤不平。

    “看爵爷我给你露两手，让他们知道什么是重炮手！”

    将脸色羞红还带着不满的莉娅放在地上，李维直面这上百名骑兵。

    百名骑兵他又不是没打过。

    “老大，扎特誓死跟随！”

    以为李维要回头跟这群骑兵拼了的扎特，将一根又粗又长的狼牙棒握在手里，目露凶光。

    李维则将拇指竖在眼前，双眼轮流闭上用以测距，最后得出双方的距离大概在一千步（一步1.5米），并且这个距离还在不断拉进。

    念头一动，他的手中凭空出现了一根铁制投枪，长一刃五，重十磅。

    这是他储存在骑砍系统物品栏里面武器，足足还有十组，一组五根。

    手握投枪，作出投掷动作的李维，眯了眯眼睛，瞄准了冲在最前面的戴蒙，等待他进入射击范围。

    ……

    与此同时。

    策狮奔腾的戴蒙，也看见了李维的动作。

    疯了吗，在这个距离上投掷，能有什么威胁？

    得出双方距离足足一千步开外的戴蒙觉得李维是疯了。

    他听说过这名竞技场冠军的名头，也认可李维有些实力。

    但也没夸张到这个地步，就算他在等待距离拉进，但是最适合的距离是一百步开外，但这个最近的距离也不是人力所能达到的。

    要将这根铁制的投枪投出一百步开外，还要追求杀伤力，恐怕就算是他旁边那名浑身腱子肉的兽人也做不到。

    而双方距离低于一百步，以骑兵的速度，十来个呼吸就能冲到面前，投掷也没了任何意义。

    最终，戴蒙只能得出这名骑士，大概率是被他强大的骑兵吓疯了。

    ……

    九百步……八百步……七百步……

    默默测算着距离的李维，双眼平静，稳如老狗。

    而扎特喉结滚动，已经不断在吞咽着口水了，百名骑兵冲锋，还是黄金狮子团，那股气势不是一般人能直面还丝毫不畏惧的。

    瞥了一眼毫无反应的李维，内心越发崇拜，不愧是它效忠的老大，面对这种危机，依旧面不改色。

    六百步……五百步！

    当达到射程范围，李维双眼冒出精光。

    他掂量了两下投枪，随后瞄准视线尽头的戴蒙，撤身拉肩蓄力。

    肩，腰，臂，所有的肌肉拧成一股绳，手上青筋暴起，然后猛地转身甩手投掷。

    咻！

    标枪宛若一道闪电，用肉眼几乎难以捕抓其轨迹，一眨眼就越过了五百步的距离。

    戴蒙只看见一道乌光迎面袭来，骇的他头盔下的脸色瞬间惨白。

    “怎么可能！！！”

    但是丰富的战场经验，让他下意识的凝聚斗气在剑上，然后磕向这根飞跃了五百步而来的投枪。

    锵！

    两者之间的接触火花四溅。

    一股巨力通过剑身传来，戴蒙手中的剑不由自主脱手而出，而这杆投枪也被他成功磕飞了轨迹，擦着他的耳边飞过。

    伴随而来的便是投枪和空气摩擦产生的爆鸣，让他的双耳一阵轰鸣，短暂的失聪了。

    这根投枪一个呼吸间就来到一名骑士面前，狠狠穿透铁甲，刺进了他的胸膛，让他宛若一片轻飘飘的柳絮一样飞了出来。

    直到将背后的一名骑士一同撞下狮子，才卸去了投枪上的巨力。

    “这还是人吗？”

    戴蒙看着虎口崩裂的双手，喉结滚动。

    这还是他用出了斗气的效果，要是不用斗气就算磕飞这杆投枪，他的双手也废了。

    一个人类凭借人力，射出了堪比弩床的投矛。

    这位从不畏惧的浪荡骑士，第一次感受到了恐惧。
------------

第14章全部实力的李维

    对于李维这番不可思议的操作，目睹了全过程的莉娅也惊呼出声。

    “天呐，李维你还是人类吗？”

    “小屁孩，不可思议的事情还多着呢。”

    听着这似乎是骂人的话，如果是个成年人，李维还有闲心开个成人玩笑。

    但是一个小屁孩，李维只是翻了個白眼，不轻不重的怼了一句。

    “我不是小孩，我已经是合法成年人了！”

    李维没有理会似乎因为他一句话变得气急败坏的莉娅。

    而是咂咂嘴，有些可惜自己一枪没有把戴蒙射下来。

    但这也算是意料之中。

    他的投枪虽然又快又猛，但距离还是拉的太长了，飞跃两者中间这些距离的时间，已经足够这名修炼有斗气的骑士反应过来。

    不过也就仅此而已，如果把距离放近到两百步，李维有自信一枪就将戴蒙射杀。

    就在黄金狮子团因为这次投掷，造成一些骚乱，放慢速度时。

    李维却没有停下动作，接着不断掷出投枪，每一枪都犀利无比，对面的骑士被挨个点名，身体宛若破麻袋一样不断飞出去，只留下屁股下不知道发生什么的哈卡金狮。

    这番操作，也将戴蒙仅存的侥幸之心撕个粉碎。

    将他彻底拉回现实。

    知道了李维不仅能将投枪掷出五百步开外，还能保持那骇人无比的准头。

    戴蒙忍着恐惧，大声呼喊。

    “撤退！撤退！”

    被李维接连射杀十余名同伴，黄金狮子团剩下的骑士被李维这准头吓到了，再加上戴蒙的撤退命令。

    纷纷哀嚎着乱窜，朝着四方散开，往后退去，深怕李维盯上自己。

    似乎感觉逃出了射程，戴蒙这才停下来，那强劲的心脏还在不断跳动着。

    视线里李维已经是一个小黑点，戴蒙自我安慰，这么远的距离应该不可能投掷过来了吧？

    看着距离自己已经上千步之远的黄金狮子团，李维挑了挑眉，这么远他现在确实没办法做到，但他还有二十多个属性点。

    要是全加力量，未尝没有可能。

    不过李维还是没加，为了一个骑兵团就把属性点用了，性价比并不高。

    他能感觉到，自己经过锻炼，属性还能略微提高一些。

    这是一种没有来的感觉，他也说不准。

    所以他决定等锻炼已经不能提升属性了，再将属性点全部用点，反正目前也够用。

    扎特在李维挨个点名的时候，就吓住了，在旁边不断吞咽着口水，导致现在口干舌燥

    它被完完全全的折服，跨越五百步的距离，首发不用试射便能挨个精准的点杀骑兵，这只能用怪物来形容。

    传说中的巨人虽然也能做到如此，但准头根本没法儿和自家头儿比。

    恐怕要不了多久，自己家头儿的名字就要响彻整个德贝王国，当然还有那头微不足道却忠诚无比的兽人扎特。

    它的头儿将成为北境荒野的王，而它则是自家头儿的左膀右臂！扎特畅想着充满盼头的日子。

    看了一眼远在千步之外，似乎不敢再追击的黄金狮子团，李维扭头说道。

    “我们走吧，他们应该是不敢追了。”

    莉娅这次没有让李维抱着，跟在了他的屁股后面，现在她感觉李维比后面这头兽人还要恐怖，就像一头披着人皮的怪物。

    不然怎么可能将投枪掷出这么远？几乎枪枪命中。

    远处的戴蒙默默注视着三人消失在视线里，他已经被吓破胆了，根本不敢下令追击。

    每一名黄金骑士团的士兵不管是面对蜥蜴人还是那群野人，几乎能以一敌百。

    他这一百人的骑兵团可以冲击几千人的士兵队列了。

    结果还没靠近四百步以内，就被接连射杀了十来名。

    他不敢想象，要是等冲到面前，他还能剩下多少士兵，就算剩几十名骑士冲到近前，面对这种怪物恐怕也是无济于事。

    看着自家大人沉默不语，虽然周遭的士兵看不清他头盔下的表情，但肯定难看至极。

    毕竟号称精锐中的精锐，堪比王庭狮鹫骑士团的他们，上百人居然被一个人吓住，不敢前进。

    他们骄傲，自大的内心，被一个人给彻底粉碎了。

    至于李维为什么这么恐怖，看看他那豪华的属性就知道了。

    「李维·坦格利安」

    「等级：23」

    「经验值：484/120000」

    「力量：45」

    「敏捷：43」

    「智力：12」

    「魅力：41」

    「可分配属性点：22」

    「技能：铁骨13、强击11、强掷10、强弓10、武器掌握9、盾防9、跑动15（max）、骑术11、骑射10、物品管理1、说服力8」【注：满级15】

    「可分配技能点：2」

    「武器熟练度：单手武器685、双手武器551、长杆武器501、弓箭530、投掷629、弩310」【注：满级720】

    「可分配武器点：1100」

    45的力量给予他将投枪掷出五百步开外的能力，几乎快满级的投掷武器熟练度，让他隔着这么远，依旧能精准点杀这群骑士。

    要知道一个普通成年人，力量属性不过3--4点，而李维光看面板就是他们的十多倍。

    更别说系统并不遵循简单的线性计算，而是指数性提升。

    真实数据恐怕是好几十倍。

    李维有自信自己这一手，足以让科伦的这群人断绝追击的心思。

    没人能扛得住他这种点杀。

    他这种投掷，已经堪比弩炮了。

    只要投枪足够，以他这种怪物的体质，连续投掷上半个小时也不成问题。

    李维从系统空间将自己唯一的一头驽马召唤出来，抱着莉娅骑在了上面，扎特则“心甘情愿”的牵着缰绳。

    虽然对李维这凭空拿出物品的能力惊讶了一下，但莉娅也没询问。

    因为中古大陆千年之前是有魔法的，有一些空间装备流传下来很正常。

    莉娅只是惊讶于李维的空间装备居然能装活物。

    面对自动脑补的莉娅，李维也乐得清闲，没有解释。

    没有追兵，三人悠闲的走在狮心大道上，朝着北方前进。

    接下来只要不出什么意外，半个月之内就能赶到北境，他也可以开始开拓领地，体验一把当贵族老爷的感觉。

    心情不错的李维，不由哼起了只有他懂的小曲。

    “人在异界漂泊已三年，有时也怀念当初一起快乐肥宅~”

    “就算虎躯一震纳头就拜，也想家~”
------------

第15章尊敬的李维爵爷，北境到了

    哒哒哒~

    “今天的风儿，甚是喧嚣而不宁啊……”

    李维躺在一辆装满货物的板车上，底下铺着柔软的秸秆，手帕盖住眼睛避免刺目的阳光，轻抚脸庞的微风，让他不由发出感叹。

    虽然德贝目前七月了，大部分地区都处于燥热，北境显然不在此列，反而很是凉爽。

    旁边睡着的莉娅被李维的声音弄的翻动了一下身子，又继续睡了过去。

    过了不久，似乎是感觉旅程枯燥无味，单调的难以忍受，李维一骨碌挺身坐起。

    伸懒腰打了个哈欠，然后揉着眼睛。

    “哈~那个……那个谁，咱们这是到哪里了，距离那什么白流城还有多远？”

    架马的车夫凭借丰富的道路经验给出了精准的答案：“爵爷，咱们距离白流城还有半個时辰。”

    终于要到了吗。

    李维振奋精神，从板车上站起，极尽目力眺望前方。

    在灰蒙蒙的地平线尽头，一条乌黑的细线切割了天空与大地的连接，形成了一条鲜明的交界线，正随着马车的接近越来越明显，那是远方的城墙。

    自从在科伦跑出来后，为了旅程轻松一点，李维主动找了个正好要去北境的商队，搭上了顺风车。

    毕竟要是骑半个月马，先不说他，莉娅估计屁股都得颠成两半。

    商队虽然稍微轻松点，但是速度就不可避免的慢了下来。

    时隔二十来天才看见白流城的远貌。

    不过终于要结束了，这段时间他身子骨都感觉被颠散了好多。

    “加速！”

    在野外行进了一周的商队，也渴望城市的繁华，马蹄声陡然密集起来，发出连绵不绝的“哒哒哒”声。

    莉娅也被突然剧烈抖动得马车震醒了，揉着眼睛，迷迷糊糊的问道。

    “李……李维，我们这是要到了吗？”

    现在的莉娅和半个月前大相庭径，脖子上猫眼大小的蓝宝石和耳朵上的珍珠不见踪影。

    身上穿着朴素的短袖麻衣裙，腰间围着白色的四角布，金色的秀发有些杂乱，脸上和手臂更是灰扑扑的。

    这身装扮像极了德贝随处可见的平民女孩。

    但是就算故意抹黑，依旧挡不住那精致的面容。

    “是的，莉娅小姐。”

    李维露出和煦的笑容。

    “再过一会儿，就能见到您的小姨，芙琳娜公爵。”

    “就算现在的南境公爵有意对您不利，但也无法跨越大半德贝影响一位北境的实权大公，届时不用在担惊受怕了。”

    听着李维大异于平常的话，莉娅感觉有些不适应。

    前面一段时间，李维都是直呼她的名字，毫无尊敬，虽然路上也对她多有照顾，但莉娅感觉那只是为了那一千金克。

    想到这儿，莉娅郑重的说道：

    “李维感谢你这一路的护送，我不会亏待你的。”

    “这是我应该做的。”李维嘴角含笑。

    忙活了这么久，终于到收获的时候了，想想还有点小激动。

    一个小时后，白流城的风貌完全在李维眼前展开。

    这是在整个德贝都赫赫有名的雄城，当初设计者费了许多心思，将上游的河流引流下来，改造成了天然的护城河。

    北境城市相比较南境来的朴素的多，城墙上看不见太多额外装饰，只插着一面又一面的旗帜，旗帜上绣着“叼剑的鹰”，这是北境之主马泰尔家族的标志。

    巨石砌成的城墙高达十八刃（一刃一米），使它无愧于雄城之称。

    墙面上坑坑洼洼和纵横交错刀剑劈砍的痕迹，证明了它饱经风霜，却依旧安然无恙，矗立在这里。

    城门入口排着长长的入城队伍，有当地平民，也有拉着货物的商队。

    就连南境很少见的异族，在这里也很平常。

    兽人、矮人、侏儒……

    可见这座北境的商业中心，有多繁荣。

    嚯，李维甚至是看见了一名精灵，可惜只是个半精灵。

    经常看德贝火爆小说《阿宾王国游记》的李维，对精灵的研究仅次于那些学者。

    一般半精灵耳朵微尖，容貌偏向人类一点，只要身为人类的父母任意一方不是太丑，一般都长的很漂亮。

    而正统精灵耳朵则是又尖又长，个个都是俊男美女，容貌这一块堪称诸神的宠儿。

    人类中也就李维能压他们一头。

    城门口八名穿着银色铠甲的长戟兵正守着半人高的木箱，挨个收取不同的入城税。

    轮到李维时。

    “老子是贵族！”

    得意洋洋地掏出贵族徽章亮了亮，引来一片既羡慕又畏惧的目光，商队的入城税也就此作罢。

    税兵恭维的让开道路，车轮嘎吱嘎吱转动，进入城墙通道，很快又从另一边出来。

    商队管事满脸堆笑，手里捧着一桶精酿麦芽酒，对李维说道：

    “爵爷，路上多亏您的照顾。”

    这三名不管怎么想八竿子都打不到一起的怪异旅客，是他在南境载上的，主动表明贵族的身份，并表示愿意帮他的商队免去路上所遇到的麻烦。

    管事起初是不相信的，哪有贵族会干这种事？

    但事实证明他说的是真的，这位贵族手下的那头兽人就帮他解决了路上所遇到的土匪，强盗。

    光是商队的行路税，就至少省了十来枚金克。

    “嗯？就拿这个考验干部？那个干部经不起这样的考验？”

    李维暼了一眼他手里的酒桶，没有接过来。

    他走西闯南，干过佣兵，也护卫过商队。

    要是商队付不出合适的佣金，他也不介意客串一下土匪。

    一桶麦芽酒就想把他打发了？科伦的妓女都不止这个价！

    商队管事一开始对于李维说的先是迷惑不解，待理解后，全部转为深深的叹服。

    他就说，哪有这么好事。

    虽然内心暗骂不已，但脸上依旧谄媚的笑着，还拍了拍自己的脑袋。

    “瞧我这记性，竟然把要给爵爷的东西都拿错了。”

    从腰间掏出一个布袋递给了李维：“您收好”

    见李维接过后，管事内心松了一口气，刚准备将麦芽酒收回，下一刻手里的酒桶就被恶狠狠地夺走了。

    “这酒也是我的！”

    听着这理直气壮的声音，商队管事只能目瞪口呆的看着三道身影消失在人群中。
------------

第16章芙琳娜（兄弟们求追读和收藏）

    接下来的目的地肯定是马泰尔家族的城堡，但是都到了白流城，李维反而不急于这一时三刻。

    李维带着两人，在白流城宽阔的街道上逛着。

    直到看到一家旅馆——罗林娜小屋。

    这是一座有着三层的木楼小屋，外面用各种绿植装饰着，看起来极为清新脱俗。

    李维带头走了进去。

    “尊敬的客人，请问是要住宿吗？”

    柜台处一名有着绿色秀发的漂亮女性，露出和煦笑容。

    看着这从矮到高依次分明的三人，这让罗林娜不由想到了家里的土豆，茄子，还有南瓜。

    “你们这儿能沐浴吗？”

    李维反问道。

    “每一间客房都有热水供应哦。”

    罗林娜依旧笑容满面。

    “这样啊。”

    李维沉思了片刻，颇为不舍的从腰间掏出了钱袋子。

    “洗一次澡多少钱？”

    “一个人五十枚铜克，不过这个大块头需要一枚银克哦。”

    “你说你没事吃这么胖干啥？”

    恨铁不成钢的瞪了憨笑着的扎特一眼，李维从钱袋子里一枚一枚的扣出了两枚银克。

    “楼上右手边房间都是空着的，三位可自行沐浴。”

    罗林娜脸上的笑容真实了几分，将银克收进了钱包，然后伸手指了一下楼上。

    李维静静看着旅馆老板，见她半天没有别的动作，终于忍不住说道。

    “找钱。”

    “找什么钱？”

    李维也是一愣，随后勃然大怒，贪钱贪到他头上的，这还是第一个。

    “你是猪油蒙了心吗，想贪爵爷的钱？白流城一枚银克可以换一百零二枚铜克，也就是你还需要找我两枚铜克！”

    “找钱！”李维伸出了手。

    罗林娜脸上的笑容戛然而止，嘴角抽搐着。

    她没想到这個看起来像贵族的小子，居然连两枚铜克都要要回去，毫无贵族体面。

    不由狠狠瞪了李维一眼，才有些不舍的从绿色小钱包里掏出两枚铜克扔了过去。

    “哼哼，还没人能从爵爷头上贪到钱。”

    李维如同打了胜仗一般，得意一笑，走上了楼。

    “掉钱眼里的臭小子，祝你洗澡被淹死！”罗林娜小声吐着不痛不痒的话语。

    同时也奇怪一看就是外地人的李维，怎么知道白流城货币兑换率。

    虽然德贝铜克，银克，金克，互相之间的兑换率是1：100，但这并不是固定的。

    每个地区都有着波动，甚至因为物价上涨或者降低，这个兑换率也会进行或多或少的增加或者降低。

    不过一般不会超过10。

    这些一般只有混迹在当地的商人或者本地人才清楚。

    这三个旅客饱经风霜的样子，就知道是跟着商队才来的白流城，居然知道这些，实在是让人惊奇。

    上楼的三人各自找了个空余的房间就开始洗澡。

    在野外跟随商队奔波了一周，身上沾满了尘土。

    李维早就忍不住想洗个澡了，如今到达白流城便迫不及待的找了过来。

    莉娅就更不用说了，她从小到大就没超过两天不洗澡，现在她感觉浑身都是汗臭味，金色的秀发都粘成了一缕。

    而扎特则不是很在意，以前在荒野几个月不洗澡都是常事。

    当三人洗完澡出来，样貌焕然一新，莉娅又穿上了在科伦那一套粉色绣金长裙，自身携带的顶级贵族气息不由自主的散发了出来，整个人就如同小说中的公主一样。

    可惜就是耳朵和脖子上缺少了一点什么。

    “不错，这才像高原郁金香，科伦的继承人。”李维称赞道。

    莉娅微微一笑，似乎洗了澡后，那股自信又回到了她身上。

    李维带莉娅来洗澡自然也是抱着好好收拾一下，好去见芙琳娜公爵的想法。

    不然就前面三人的乞丐模样，估计还没到城堡门口就被卫兵轰了出来。

    更何况让这位北境公爵看见自家侄女一副乞丐的模样，还以为自己一直欺负她。

    当三人走下楼时，罗林娜顿时一愣，忍不住在李维身上多打量了几眼。

    这小子收拾好后，倒是人模狗样的。

    最后目光落在莉娅身上时，不由一惊。

    嘶！

    这女孩儿样貌怎么和公爵大人这么像？

    而且那股由内而外散发的顶级贵族气质怎么也掩盖不住，要知道这种气质可不是能学的来的。

    只有天天在奢华的环境下才能培养的出。

    “这小子不会是把公爵大人的私生女给拐走了吧？”罗林娜胡乱猜测着。

    这和她昨晚看的，骑士和公主的小说剧情一模一样。

    “傻眼了吧，这位可是莉娅小姐，公爵大人的侄女！”

    李维鼻孔冲天地留下这句话后，就潇洒的留下了一个背影。

    留下一脸茫然的罗林娜。

    三人来到城堡外面时，不出意外的被拦住了。

    本来面见公爵是需要先写拜贴的，李维懒得麻烦，干脆直接带莉娅来这里了。

    毕竟等拜贴送到这位公爵大人手里，不知道过去多久了，他可没这么多时间在这里耗着。

    当务之急就是把钱拿到手，买上几名奴隶士兵就去进行开拓。

    “这位小姐请稍等，我会去禀报公爵大人的。”

    面对这位和公爵大人无比相像的女孩，士兵也不敢怠慢，不过碍于职责并没有直接把三人放进去。

    而是让另外一名士兵去通报。

    三人没等多久，一名女人从城堡顺着碎石小径走了出来。

    看起来二十七岁左右，穿着一件手工制作的裹胸黑色礼服，胸前还有一圈蕾丝花纹用作点缀和那白花花的一片形成鲜明的对比，引人注目。

    酒红色长发披在后面，面容姣好，碧眼含春，眼波流转，勾人魂魄。体态修长，双手洁白，气若幽兰，风韵犹存。

    容貌和旁边的莉娅起码有七分相像，感觉就像是莉娅的成人版本。

    还未开口说话，李维就觉得这位北境女公爵像一颗熟透了的水蜜桃。

    莉娅看见芙琳娜喊了一声。

    “芙琳娜小姨！”

    “这不是小莉娅吗，怎么有空来我这里玩，伱母亲呢？”

    芙琳娜一开口，一股香若芷兰的气息便若隐若现的传来。

    一听芙琳娜提起母亲，莉娅再也绷不住了，宛若一头的迷失小鹿终于找到家一样。

    一下子抱住了芙琳娜，低声哽咽着。

    这一幕把芙琳娜吓了一跳，但还是把莉娅抱在了怀里。

    李维则是抬头看天，神情充满了故事，他感觉这时候要是有一根烟就更完美了。

    虽然莉娅一路上似乎都很坚强的样子，但终究还是一个十四岁的孩子。
------------

第17章加钱居士

    “那位爵士真好看。”

    “不仅好看，还很温柔呢，刚刚还给了我一块点心。”

    “他手下那头兽人真丑，全身都是肉疙瘩，看起来傻呼呼的，也不知道爵士老爷为什么会收它当手下，一点用没有。”

    两名穿着制服长裙的女仆议论纷纷，每当视线落在亭子中的青年脸上时，都会不由自主的脸颊一红。

    李维惬意的躺在凉亭中，面前的石桌上摆满了水果糕点。

    他看着天边的云彩，享受着凉风，微微张嘴。

    伺候在一旁的小女仆就会极为有眼力见的拿起一块糕点送过来。

    前世被狗劝去学了土木，就一直当牛做马，穿越后又当了三年，李维从未想过牛马有一天还能享受这种人上人的待遇。

    享受之余还有点不适应，换做前世，他现在这种行为被称作矫情。

    不远处的花园里，扎特这铁憨憨正撅着个大腚在数从砖缝里跑出来的蚂蚁，不时还用那双大手挠一挠屁股。

    数了一会儿，它就跑着来到李维面前一脸自豪的说道，“老大俺一共数了一百零三只蚂蚁。”

    “不错，有进步。”

    李维满意的点了点头，扔了块糕点过去。

    扎特一脸欣喜地接过，一口就囫囵吞了下去。

    砸吧砸吧嘴后，摸着脑袋有些不好意思的说道，“老大刚才俺吞的快了一点，还没尝出来什么味，能不能再来一块？”

    看着扎特这幅憨憨的模样，小女仆忍不住“噗嗤”一声，然后捂嘴偷笑。

    换做是其他贵族的手下，她是决计不敢这么做的，但是这位爵士很好相处，还会和她交谈一些奇闻异事，所以不由自主的放开了许多。

    “滚。”

    李维满头黑线。

    瞧瞧，丢脸都丢到姥姥家了。

    迫于淫威，扎特不得不又去蹲着数蚂蚁了。

    看着自己这唯一的班底，李维对未来的前途感到渺茫。

    这货别看是个英雄单位，但无论从属性面板上，还是现实中掰着手指头数数，扎特成功的用实际行动证明了自己是个表里如一的文盲。

    只要超过自身手指头的数字，它就不得不去借用自己的脚指头。

    让扎特去数蚂蚁，是李维主动吩咐的。

    对于自己这位目前排名第一的大将，李维有心培养。

    不说像他一样，识文断字，出口成章。

    至少得学会数数，加减乘除。不然敌人来了多少人都弄不清楚。

    只知道砍死一個，对面就少一个的人，只是一名莽夫！

    就在这时，一股香风袭来，旁边小女仆恭敬的声音响起：

    “公爵大人。”

    李维从躺椅上起身，微微弯腰行了个贵族礼。

    “芙琳娜夫人。”

    “李维爵士，抱歉打扰你休息。”

    芙琳娜穿着初见时的精美裹胸黑色礼服，一颗猫眼大的红宝石深陷沟壑，胸怀开阔，魅力十足。

    “莉娅已经和我说了一切，因此我才迫不及待地来感谢你。”

    她说完向李维伸出了小手，李维爵士也很上道地抬手拖住，扶着她坐在椅子上。

    “夫人这是我应该做的。”李维补充了一句：“莉娅小姐主持了我的册封仪式。”

    “只不过伊赛利家族是南境的主人，我的能力只允许我救出莉娅小姐一个人。”

    说到这里，李维装模作样的叹了一口气。

    “李维爵士不用担心伊赛利家族的报复，就算是实权大公，也无法越过北境马泰尔家族去单独对付你。”芙琳娜掷地有声。

    “马泰尔家族有仇必报，他们将迎来北地人的怒火！”

    “对此我深信不疑。”李维恭维了一句。

    “同时，马泰尔家族也不会亏待任何一个给予我们帮助的人。”

    听到这话，李维知道重头戏来了，不由振奋起了精神。

    芙琳娜轻轻拍了拍手掌，一名侍从抱着一个木箱子从通道外来到了这个花园里。

    “除了莉娅答应你的一千金克，作为帮助马泰尔家族的人逃脱卑劣夺爵者的追捕，我愿意用五百金克支持你的开拓行动。”

    侍从将箱子放在桌子上，露出了已经冒尖的金币。李维捻起一枚，这沉重的，诱人的，闪闪发光的黄金，雕刻着德贝国王的头像，却比国王更受爱戴，比魔鬼更能引诱人。

    足足有一千五百枚，这是李维从未拥有的巨款，就这么放在他面前，他连做梦都不敢这么做。

    芙琳娜露出笑容，她见过的人的很多，她从李维眼睛里看到了贪婪，蚀骨的贪婪。

    这种人一般死的很快，但是如果侥幸不死，往往会掀起一番风浪。

    距离上次她看见这种眼神就在今天，唔……就在今天早上她照镜子的时候。

    “不行！”李维万分可惜地，将金币抛回了箱子。

    “哦？”芙琳娜蛾眉微微挑起。

    她对自己识人的能力一向抱有自信，莫非这次她看走眼了？这位李维爵士是一位视金钱如粪土的高尚骑士？

    李维敲打着桌子，语气沉重。“莉娅小姐可是高原郁金香，科伦名正言顺的继承人，拥有着马泰尔家族一半的血脉，还是您的侄女，您明白吗？”

    就在芙琳娜还没有反应过来时，就听到了有生以来，最义正言辞，振聋发聩的呐喊：

    “区区五百金克怎么能体现马泰尔家族人的重要性？”

    “起码一千金克！！！”

    “好，一千金克，这对于马泰尔家族来说，不算什么。”

    芙琳娜深吸一口气，努力维持住脸上的平静。

    她确实没看走眼，但是却小瞧了这位爵士的脸皮。

    芙琳娜答应的很快，李维也立马顺着杆子往上爬。

    他忍不住站起身来，双手撑住桌面，想要给予对方压力，这是谈判常用的伎俩。

    但是下一刻深不可测的洁白沟壑印入眼帘，让他不得不装作若无其事的样子，又缓缓坐了下去。

    “听说白流城最大的角斗场有一批兽人奴隶？”

    这是李维刚才特意从小女仆口中打听到的消息。

    兽人是一支生活在荒野最深处的荒野居民之一，那里恶劣的环境磨练着这些家伙，使得每一头兽人都兼具勇力和战斗经验，是天生的战士。

    扎特这货当初就是从荒野跑出来，最后流落到南境，被一家角斗场捡了去。
------------

第18章坏了，我成小丑了

    “用兽人奴隶组建开拓卫队？我承认你的想法很不错。”芙琳娜嘴角微扬，也不知道是称赞还是嘲讽，“但是我得提醒你，这群兽人蛮子桀骜不驯的脾气和勇武一样著名，没人能让它们乖乖听话。”

    ‘除非你能打服它们，这群兽人蛮子只服从强者。’

    芙琳娜在心里默默补充，但是这怎么……

    突然她想到前面莉娅说的，李维能将铁制投枪投出五百步远。

    但是这怎么可能，五百步啊？就算是大型床弩的射程也不过如此了，一个人类怎么可能做到？

    就算是以力量著名的兽人也最多投一百来步而已。

    想到这里，芙琳娜忍不住打量了李维几眼。

    长的倒是挺好看的，就算是放在容貌绝佳的精灵里面也很出众，但是看着那虽然修长匀称，但还远远称不上健硕的身材。

    又摇了摇头，这怎么可能……

    芙琳娜只认为莉娅应该是说错了，把五十步说成了五百步。

    在李维眼里，芙琳娜说完后打量了自己的容貌先是露出满意之色，但是看了几眼他的身材，就自顾自的摇了摇头。

    嗯？

    这是看不起他？

    认为他是细狗？

    “咳咳，夫人有些东西不能光看外表，要透过表象去抓本质。”李维挑了挑眉，蕴含深意的说道。

    如果芙琳娜有包养他的意思，李维不介意委屈一下自己，毕竟这可是少走三十年的弯路，直接一步到位。

    等熬到芙琳娜死去，这偌大的北境可就归他了。

    能继承家业，谁愿意去苦逼创业？

    “你在说什么？”

    芙琳娜莫名所以，叫侍从找来羊皮纸后，用羽毛笔沾满墨水，写下了一个个秀丽的中古大陆通用文字。

    ‘坏了，我成小丑了。’

    看着装作一副啥也不懂，公事公办的芙琳娜，李维内心咯噔，感觉鼻子上似乎套了個红色的小圆球。

    “每头四十金克，别嫌贵，这群兽人值这个价。”看着似乎想要讲价的李维，芙琳娜直接出口打断。

    将羊皮纸卷好，用丝绸带系好后，递给了李维，“带着它去尖嚎角斗场，你会获得五十名兽人蛮子。

    接过羊皮纸后，李维前面的尴尬荡然无存。

    两千枚金克被完全清空，小山一样的黄金只换来一张羊皮纸，李维却满意的笑了。

    按理来说，用这两千金克去开店是最稳妥的。

    而开拓领土就像前世的股票一样，未来收益虽然可观，但是风险极高。

    弄不好他连老婆本砸进去，都有可能血本无归，亏的连裤衩子都不剩。

    最后像那些开拓前辈一样只能去卖屁股，偿还借债。

    但是李维只知道一句至理名言。

    邻居屯粮，他屯兵，邻居就是他粮仓！

    资金不足的时候，大不了客串一下荒野强盗罢了，以他的实力，带上五十名兽人蛮子，在荒野就是一根强而有力的搅屎棍。

    何况强取胜于苦耕！

    前世霉菌不就是靠这一手绝活起家的吗。

    “最后提醒一句，这群兽人要是不听话，我可不会回收。”

    芙琳娜暼了李维一眼。

    这些兽人自从抓回角斗场后，她也不是没想过驯服它们，让它们穿上铁甲去前排当肉盾。

    可惜，就连学会斗气的骑士也被这些兽人打的半个月下不来床。

    在角斗场更是好吃懒做，劣迹斑斑，完全就是在出钱养着它们。

    杀掉它们，影响马泰尔家族和兽人族的关系，放掉又会让马泰尔家族颜面扫地。

    一直以来都无法妥善处置，让芙琳娜颇为头疼。

    甚至怀疑这群兽人意图袭击白流城，就是为了被抓住，故意来混吃混喝。

    现在有人来花钱接收，她自然乐的于此。

    “当然。”李维露出意味不明的笑容。

    起身对芙琳娜躬身致敬，带着扎特顺着来时的路往外面走去。

    没想到在刚走出通道时，遇到了莉娅。

    “李维，你要走了吗？”和前面相比，莉娅眼睛肿了不少，显然是酣畅淋漓的哭了一场，把内心的情感都释放了出来。

    “是的莉娅小姐。”得到了自己想要的东西，李维脸上的笑容就没断过。

    “感谢伱这一路的照顾。”莉娅鞠了一躬。

    虽然这一路上李维很抠，也丝毫没有对封君的尊敬，但是那种将她当做平等人对待的感觉，是莉娅从未体验过的。

    还有那些因为旅程无聊，讲给她听的故事，也很新奇。

    想到这儿她有些不舍地说道：“李维，你要是开拓不顺利的话可以来找我……”

    “你再乌鸦嘴小心我揍你嗷！”

    李维一句话堵死了莉娅从一开始就贼心不死的野望。

    ……

    走在白流城的街道上。

    李维握着手里的羊皮纸，有种万事俱备，只欠东风的畅然感。

    抬手拦住一辆路过的马车，大气地花了三枚银克租下。

    “去尖嚎角斗场！”

    扎特由于体格太过庞大，只能靠双脚，苦逼的跟在马车后面。

    马车在科伦的街道上疾驰，四周的建筑逐渐变得低矮，稀疏，从繁华的中心来到了边缘城区。

    角斗场是德贝王国的支柱产业，或者说整个中古大陆，因为拥有着各种各样的非人种族，加上娱乐的匮乏，这一切都为角斗场的发展提供了丰厚的土壤，使之成为了不下于妓院的一种释放压力的运动。

    光是白流城中就存在着大大小小的十几座角斗场，尖嚎角斗场能成为排名第一的角斗场，没有什么特殊之处，仅仅只是因为它背后的主人是马泰尔家族。

    其它新兴的角斗场大多都是用原木和砖块建造，而尖嚎角斗场却是用精美的花岗岩砌成。

    门口有八根花岗岩柱依正门向两侧对称展开，支撑着高大的圆形穹顶。

    由此可以看出老牌贵族马泰尔家族的底蕴。

    “爵士，今天是休息日，所有斗士都在休息，请改日再来。”

    这是李维刚进门听见的第一句话。

    同时感受到了浓浓的冒犯。

    就连异世界都有休息日，前世全年无休的他，到底过的是什么牛马生活？

    而且他在角斗场混迹了这么久，第一次听说还有休息日。

    该死的角斗场老板……
------------

第19章兽人永不为奴

    角斗场管事身材消瘦，脸上透露着奸商特有的笑意。唯一的特点是下巴留着一撮小胡子，被别出心裁的用发蜡打理成了长长的一绺。

    李维将芙琳娜的手谕递给管事，他一边用手慢慢捋着他那性感的小胡子一边仔细核查。

    “芙琳娜公爵的命令吗。”

    管事脸上透露出一丝惊讶，仔细打量了李维几眼，然后点了点头：“没问题。”

    他带着李维和扎特朝角斗场里面走去。

    由于是休息日，角斗场今天并没有观众，一排排只有贵族才能享受独立包厢里，只有几名仆从在仔细打扫。

    “说实话，自此芙琳娜公爵把它们扔到我这儿，它们角斗赚的钱还不够它们的伙食费，角斗场算是亏钱养着它们。”

    “我对此感到头疼，时常写信给芙琳娜公爵，却没有得到妥善的回复。”

    “你能来带走它们也不错。”

    路上角斗场管事嘴角苦笑，表达了自己的看法，看上去似乎有几分解脱的意味。

    李维深有同感的点了点头。

    兽人饭桶有多能吃，没有人能比他更具发言权。

    以前世为例。

    一个普通人的伙食费，一天三餐大概在五十块左右，而如果将扎特放在前世，保持肉和蔬菜兼具的情况下，打底都需要五百块以上的伙食费。

    五十名兽人，一天就是两万五，一个月就是将近一百万。

    没有一点家底，根本养不起这群饭桶。

    恰巧这群兽人蛮子你还不能在伙食上亏待它，吃不饱的它们根本没有力气带动那巨兽般的身体，战斗力将直线下降。

    得到命令的两名侍卫结伴走进了幽深的甬道，出来时身后跟着几十名赤着上身的绿皮兽人蛮子。

    实际上，李维有一点很不理解。

    按理来说兽人应该是棕色的皮肤，因为绿色皮肤是由于它们受到邪能污染后产生的变化。

    他还为此特意打探过。

    但最后的答案是“一直如此”。

    这也让他松了一口气，要是真和邪能这种玩意儿染上关系，他这个系统恐怕有点不够看。

    众所周知，往往越是向北寒冷地带的原住民，身材越健硕，反之则消瘦矮小。

    众所周知，兽人天生拥有体能的天赋，强壮是它们的代名词。

    而当两者结合起来，就产生了不可思议的变化。

    这群生活在荒野边境，靠近极北冰原的兽人们，比生活在南方的同族还要高大健硕几分。

    李维身高一刃八左右，长年的战斗和系统的加持让他拥有了虎背蜂腰的完美体型，就算放在北地人中也并不平庸。

    但是和这些平均身高两刃三，浑身腱子肉的巨兽比起来，他就像一颗南方的小土豆一样“可爱”。

    兽人们懒散的打着哈切，目光有些冰冷，显然是被人打扰美梦后的起床气。

    更何况它们是最杰出的战士，纵横战场无敌手，所以骄矜，傲慢，蔑视一切。

    哦，包括面前的小土豆子。

    “大胖子们，我从芙琳娜公爵哪里买下了你们。”李维丝毫不在意这群兽人蔑视的眼神，将羊皮纸打开，短暂展示了芙琳娜的笔迹后，收起来继续说道：

    “也就是说，现在你们是我的奴隶了。”

    为首的兽人一愣，便是大怒：“兽人永不……”

    “包吃包住。”李维笑意吟吟的仰视着这些大块头，如果肌肉也是一种美德的话，这些兽人個个都是虔诚的圣徒。

    为首的兽人听到这句话，最后几个字愣是不知道该怎么说出口，脸上带上了几分犹豫，起床气一下子弱了大半。

    “就算如此，兽人……”

    “不仅包吃包住，还保证每顿都有肉，直到吃饱为止。”李维笑容依旧不变，最后补充了一句：“前提是不浪费。”

    听到这句话，为首的兽人傻眼了，气势一下子颓废下来，就像焉了吧唧的黄瓜，有气无力的呻吟道。

    “好吧，你赢了。”

    它也想硬气几分，但这个德贝人给的实在太多了。

    全程陪同的角斗场管事，从刚开始的满头大汗，到后面的不可置信。

    最后只能憋出了这么一句话：“李维先生，你……伱可真是另寻蹊径。”

    他没想到这群骄傲，蔑视一切的硬骨头居然就这么轻松地被李维拿下了。

    李维只是微微一笑。

    没人比他更懂怎么拿捏这群兽人蛮子。

    如果一顿饭拿不下，那就两顿……

    “那么，如果你们还有什么要求，现在可以提出来，对于勇猛的战士我通常都会格外宽容。”

    李维打了个响指。

    “嘿嘿，头儿俺今晚想吃烤全猪。”

    扎特闻言，连忙伸出大手扒开角斗场管事，挤到李维面前，憨笑着。

    “滚。”李维一字吐出。

    扎特就像拎小鸡仔一样，拎着角斗场管事的后领子将他放回原位，然后一脸委屈的面向墙壁自闭去了。

    不是说对勇猛的战士格外宽容吗……

    角斗场管事则是一脸懵逼，刚才发生了什么？

    扎特的捣乱只是个小插曲，虽然兽人们不知道扎特这名兽人为什么这么听李维的话，但看那肥膘体壮的样子，显然生活过的相当不错。

    不由对这个德贝人的好感多了一些，毕竟兽人都是一家亲。

    最后一群兽人商量过后，讨论出了结果。

    “我们会听从你的命令，但我们不是奴隶。”

    “可以，这很简单。”李维点点头。

    这个要求说了和没说一样，不过是名头上好听一点，不过李维愿意维持这群傻大个这点自尊心。

    “最后一个要求，和我打一场。”为首的兽人如此说道，眼神坚定。

    它并没有别的想法，只是想以此证明兽人的价值，不让这个德贝人小觑它们，让它们能获得应有的待遇。

    这名德贝人和它们比显得过于瘦弱，但是在德贝人中肯定是一名强壮的战士。

    要是将其轻松击败，就能让他切身感受到兽人的勇武。

    这样才能让对方觉得，所承诺的包吃包住花的值，而不是养了一群饭桶。

    况且它也会手下留情。

    “俺来和你打！”

    自觉没什么存在感的扎特连忙又挤了过来。

    决定势必要在自家头儿面前，表现表现自己的勇武。

    抬头看着比自己还高一个头的扎特，为首的兽人沉默了。
------------

第20章不，我的朋友，你才是真正的英雄

    扎特足足有二刃五高，体重六百多磅，一身的肌肉宛若精雕细琢出来的，充满了美感，一看就知道不是样子货。

    而为首的兽人虽然也有两刃三，体重将近五百磅，但是和扎特比起来就和发育不良一样。

    要知道，在抛开装备的情况下，角斗是力量和体格的直接较量，所谓的技巧也只能在面对同级别的时候使人拥有优势。

    就像精通摔跤技巧的德贝人连它们部落吃不饱的半大小子都打不过。

    大力出奇迹不是说说而已。

    以力量闻名的兽人深谙这个道理，所以它知道自己不是这头同族兽人的对手。

    沉默了半响，它才说道。

    “你是真正的勇士，我不和你打”

    它是憨不是傻，和这个同族的大块头角斗，它决计讨不了半点好处。

    它目光看向李维：“我指的是你。”

    李维一愣，没想到这货居然要找他角斗。

    扎特眼神则怜悯的像看一个傻子，不由伸出手拍了拍这名同族兄弟的肩膀，语气感叹。

    “不，俺的兄弟，你才是真正的勇士！”

    扎特的眼神就像看见了一個极为珍惜的品种，蕴含些许同情。

    虽然为首的兽人感觉有些不对劲，但看着李维瘦弱的身躯，眼神依旧坚定。

    “兽人，木托！”

    木托伸出了足足有李维脑袋大小的拳头，两人对了一下拳。

    “李维，德贝人。”

    眼看着事情早就谈妥，现在非得答应什么要求，角斗场管事急的像热锅上的蚂蚁，额头沁出细密的汗珠。

    这位爵士难道就没点自知之明吗？这头兽人的大腿足有他的腰粗，一巴掌就能送他去见自己的奶奶，怎么可能打得过？

    他是平民出生，奋斗了大半辈子，在芙琳娜公爵的赏识下才搏得这份比一些贵族还丰厚的资产。

    但是平民始终是平民，要是某个脑子被地精吃了的贵族，在他的地盘被兽人蛮子不小心砸成肉酱，管事必不可少的会承担一部分责任。

    或许不会被送上绞刑架，但是半生的努力未尝不可能付之东流。

    “爵爷。”管事悄悄拽了拽李维的衣角，低声提醒道：“这群兽人蛮子三拳两脚就能活活打死一头冰原虎，反正它们已经答应和你一起走了，您的身份尊贵，犯不着去以身犯险。”

    冰原虎是生长在冰原的野兽，同样也继承了冰原种族所拥有的特点，体型庞大，比棕熊还要强大。

    但依旧不是这群莽夫的对手。

    管事认为自己委婉的就差指着这位爵士的脑袋说，“爵爷收手吧，你不可能是这头兽人蛮子的对手。”

    他认为但凡脑子没有被地精吃掉，谁都能听懂他这话的意思。

    “三拳两脚？我一拳就能打死。”

    冰原虎，李维曾经在角斗场遇到过一次，可惜依旧是个样子货。

    管事面如死灰，彻底没了捋小胡子的悠闲心情，心里大骂着某个被地精吃掉脑子，不可救药的大蠢蛋。

    ……

    角斗场内。

    李维解开锁扣，将佩剑扔到了扎特手里，扭着肩膀，关节之间的碰撞，顿时发出炒豆子般“噼里啪啦”的清脆声响。

    他已经将近一个月没有好好活动身体了。

    正好拿这头兽人蛮子解解馋。

    最主要的是，他也是为了展现自己的实力，好让这群兽人蛮子身体连带内心都臣服于他。

    两人同时向后退去，留出四五步的位置，然后猛地向对方扑过去。

    内行人一看……

    不，就连外行人都能看的出这场比斗输赢毫无悬念。

    双方的差距就像鸡蛋碰石头，鸡蛋不仅会碎，就连黄都得散。

    木托打定主意，只用一分力，将面前的德贝人摔倒即可。

    它刚想用力，面色一愣感受到了不对劲，忽然感觉脚下一虚，使不上劲。

    轰！潇洒的后仰投摔。

    巨大碰撞声不仅撞碎了角斗场的地板，还将围观的人震的目瞪口呆。

    他们刚才看到了什么？

    将近五百磅的巨兽被一个人类轻松拦腰抱起，来了个结结实实的后投？！！

    这真是人力所能做到的？

    “赢……赢了？！！”

    角斗场管事将下巴的胡子扯下来一缕都浑然不觉。

    要是在这之前有人说人类用摔跤术将一头兽人蛮子掀翻了，他毫不犹豫会用自己的老伙计，往他屁股上狠狠踢上几脚。

    但是现在……

    管事承认前面他有些小觑了这位爵士。

    地上的木托完全没有弄清楚什么状况，它莫名其妙就被一个人类给掀翻了？

    它翻身从地上一下子站起。

    脸色有些阴沉，作为一头兽人蛮子，它居然被一名人类用摔跤术给摔倒了？

    木托有些不服气，认为自己刚才是大意了。

    这名德贝人又恰好是摔跤中的大师，被他掌握了力量与技巧的均衡之道，并通过巧妙借力，将它来了个后摔。

    而这是奇耻大辱，足以让部落的祭祀专门花费一页纸记录它这头给兽人族蒙羞的兽人，它将遗臭百年。

    不管如何，木托必须找回这个场子。

    “再来！”它面目狰狞，满是獠牙的嘴里吐出热气。

    “该死的，爵爷放伱一马，你这兽人还不认输？！！”

    小胡子急的怒吼出声。

    他不管李维是靠高深的技巧赢的，还是靠纯粹的力量，但是赢了就是赢了。

    他必须阻止这场闹剧。

    “那就再来。”

    李维招了招手，他连热身都没达到。

    木托决定这次不再大意，这名德贝人精通摔跤术，那它就将双方的角斗拖进最纯粹的力量比拼。

    双方抵住手臂，木托沉下重心，用尽全力，肌肉上暴起蚯蚓般的青筋，异常健壮的身体爆发出足以手撕猛兽的巨力，但它惊恐的发现自己双腿正在慢慢脱离地面，对手正将它一点一点举起。

    下一秒。

    轰！又是一个完美的投摔！

    再一次躺在冰冷的地面上，木托终于明白了一个事实，它会输无关技巧，大意这些东西，完完全全就是它最引以为豪的力量彻底被压制了。

    以勇力闻名的兽人，在力量上输给了一个人类，听起来很不可思议，但是这就是事实。

    兽人崇拜强者，这名人类比它更勇武，就有资格成为被大伙儿所追随的头领！

    它彻底心悦诚服。
------------

第21章你早说啊，你怎么不早说？

    木托从地上爬起，经过现实的捶打，它彻底心悦诚服，张张嘴想要说话，但是背部受击使它一口气上不来，说不出话。

    “哦？还不认输？不愧是勇猛的兽人蛮子！”李维发自内心的称赞，“既然不愿意认输，那就再来！”

    木托：“？”

    轰轰轰！

    抱摔！投摔！仰头抱摔！

    角斗场响起一连串肉体和地面碰撞的沉闷声响，就连地面都在微微颤抖，围观的人被这场面吓得呆成了一座座唯妙唯俏的雕塑。

    “老天啊！他体内难道藏着一头巨人？！！”角斗场管事失神的看着这一切，嘴里喃喃说道。

    这群兽人有多勇猛，没人比他更清楚，就算是一头棕熊也会被它们当成玩具抱着玩摔跤，可是现在他看到了什么？

    这头勇武的兽人现在就像一块破布枕头被随意的摔来摔去，就像平民窟的聋哑女孩一样，弱小可怜又无助。

    对于木托的表现，李维感到有些诧异。

    按照他混迹角斗场和竞技场的经验，角斗场的斗士只要挨上两下狠的，就会明白他是在螳臂挡车，毫无抵抗之力，最后躺在地上老老实实认输。

    就算竞技场那些头衔很长，天天叫嚷着荣誉至上的骑士，实际上也识时务的很，最多在认输前说几句大义凌然的话。

    相比之下这头兽人就坚韧的不像话，在毫无还手之力的情况下，被连续摔倒十几次，依旧挣扎着从地上爬起，丝毫没有认输的迹象。

    是什么给了它这样坚韧的斗志呢？

    是荒野上那坚韧不拔的野草，还是那颗不畏惧强敌之心？

    是身为兽人族永不认输的荣誉感，还是哪里跌倒哪里站起来的人生格言？

    李维早已把这群兽人当成了自己的部下，所以下手一直留有分寸，但现在的情况他在考虑要不要给它来两下狠的。

    “扎特你们兽人都是这么永不认输，至死方休的吗？”李维不禁疑惑的询问道。

    “呃呃，老大，俺想……它应该早就认输了……”

    李维：“？”

    伴随沉重的身躯最后一次落地，木托用尽最后一丝力气将身体翻转过来，双眼无神的穿过透明穹顶看着天上的白云。

    活着的感觉真好……

    ……

    李维带着兽人蛮子离开了尖嚎角斗场，欢送他的是背后小胡子和仆从们看怪物的敬畏眼神。

    未来领地的武装人员初步成型，但是却依旧缺少很多东西。

    比如这些肌肉蛮子，目前全都是裸装——字面意义上。

    它们别说武器，甚至连上身都是赤裸着的，只有一条大裤衩子，宽厚的脚掌还和地面有着羞人的负距离接触。

    穷的只剩条裤衩子不再是一个形容词，而是它们的日常写照。

    开拓行为并不像骑士小说里面那么浪漫，只需要带上几名护卫就能建立城堡，收集兽耳娘，精灵，女仆装点，然后过上没羞没躁的贵族老爷生活。

    相反，这是极为严肃的军事活动，前期投入巨大。

    李维除开从芙琳娜哪里左手倒右手的两千枚金克，身上还剩一千挂零。

    这些是他这三年当佣兵，跑商，角斗场当斗士一枚一枚攒出来的。

    其中至少要留出六百用来购买辎重，食物、建材、衣物等等。

    能拿来购买武器装备的只有四百枚。

    这笔钱其实很多，足够用来置办一座庄园，然后买上几名女仆和仆从，舒舒服服的过完一生。

    但是砸进军事里面，连一个浪花都翻不起来，用来装备这五十名兽人蛮子，只能人手一件新手三件套。

    甚至李维都在考虑自己要不要去出卖色相，以他这幅鸭中之王的外貌和那堪比永动机的身体，绝对是贵妇们的福音。

    但是身为贵族怎么能由他出卖身体，养着这群肌肉蛮子，这不是倒反天罡吗？

    应该由这群兽人蛮子去出卖色相养他才对！

    一群肌肉蛮子走在白流城的街道上，凶悍的气息迎面扑来，没人敢挡在这群巨兽的面前，纷纷让开了道路，大气都不敢喘。

    直到看不见身影才议论纷纷，是那个贵族老爷把这群蛮子给接收了。

    带着队伍，李维来到了白流城的西北角，这片偏远的城区和想象中的破落不同，反而繁华至极。

    北境是德贝王国北方的边陲区域，在往北就是荒无人烟的无主之地。

    这片荒野上充满了地精、豺狼人、北地野人等各种种族，遍布危机。

    自从百年前德贝土地被分封的差不多，就开始了跑马圈地的政策，大多数人被册封了一個开拓领主的名头。

    只要是在无主之地上开拓出的领地都归自己所有，也因此掀起了一片热潮。

    为了财富和土地，开拓者一波接着一波，从未断过档，前仆后继的涌入这片荒野，可是面对荒野上层出不穷的危险，成功就像一个虚无缥缈的财富梦。

    无数赌徒在这片土地上花光最后一枚桐克，欠上巨额债务，最后不得不去妓院卖一辈子的沟子还钱。

    而这个虚无缥缈的财富梦中，商人才是真正赚的盆满钵满的赢家。

    开拓行动是一门行业，为其提供服务的商店繁荣的一塌糊涂，甚至在白流城形成了一条繁华至极的商业街。

    盔甲、粮食、建材、奴隶战士……这里能买到你开拓所需要的任何物品。

    甚至还有各种类型的女半兽人，这些半兽人通常有着人类的身体并具备一些兽类特征。

    比如有一个女半兽人，就有着虎尾和一对毛绒绒的虎耳，身体则完全是人类的特征。

    至于为什么严肃的开拓行动，会看到这种奴隶，就不得不提荒野上流传盛广的一句冷笑话了。

    “在荒野上你只能在鹰身女妖身上找到三个洞。”

    开拓两三年，母猪塞貂蝉，就能看出开拓行为并没有想象中的这么美好。

    不过，方法总比困难多。

    这群半兽人在继承了兽人身体素质的同时，也带有人类的外貌，毫无疑问比瘦弱的人类女孩更适合在荒野中生存。

    平时即可用来干活，也可以用来干……

    可谓是性价比拉满，深受大部分开拓领主的喜爱。
------------

第22章富婆罗林娜

    将六百金币丢给专门商铺，是久经时间考验的成熟方案，全套辎重加送货上门。

    如果你足够有钱，甚至可以和一些资本雄厚的店铺签订条约，定期提供后勤给养，使开拓行为没有后顾之忧。

    当李维来到白流城最大的辎重店铺后，刚走进去打眼一瞧，便立马头也不回地转身离开。

    “李维先生，没想到在这里也能看到你。”

    “这里的店铺大多数都是我的哦。”

    伴随着最后一句话落下，李维不得不停下脚步，重新回到了店里。

    柜台处站着一个女人，正笑眯眯的看着他，正是前不久才见过的罗林娜。

    李维叹了一口气，他没想到冤家路窄，在这里都能碰到这个贪他钱的小娘们儿。

    这也正是他扭头就走的原因。

    上次敢贪他两枚铜子儿，这次就敢贪他六百金克。

    今天的罗林娜穿着白色长裙，一头绿色的秀发散落在腰间，耳朵上挂着精美的耳饰，脖子上的项圈镶嵌着一颗猫眼大的绿宝石。

    浑身上下无不散发着顶级富婆的气息。

    “没想到李维先生还是一名开拓贵族。”

    罗林娜轻吐出声，脸上有些戏谑。

    这个臭小子她从未忘记，自从上次被他把钱要回去后，她晚上回去翻来覆去也睡不着。

    一闭眼，就有人骂她猪油蒙了心。

    没想到居然在这里被她遇到了。

    “与你无关。”

    李维装作公事公办的样子，把一袋子金克扔在了柜台上，极为硬气，大手一挥：“六百金克，给我配置开拓所需要的辎重和我这五十名手下的衣物。”

    说完后，李维双手一下子撑在柜台上上，锐利如鹰的眼神盯住罗林娜。

    两人脸对脸，互相之间的距离只有一掌之隔。

    “记住，别给爵爷我缺斤少两，少一粒麦子我都知道！”

    “我的眼睛就是尺！”

    李维最后指了指自己的眼睛，丢下这句话后，扭头走出了这家店铺。

    罗林娜被突然正经起来的李维虎的一愣一愣的，直到他的背影消失在街头，才脸颊微红的碎了一口。

    刚才这么近的距离下，那阳刚的气息全部扑打在了她的脸上

    ……

    离开店铺后，李维松了一口气，他这么硬气，且不给罗林娜反应机会的原因，就是怕这小娘们儿记仇，趁机刁难他。

    现在辎重解决了，还有武器。

    李维早就打听过消息，带着全班人马又呼啦啦的一起涌进了一家著名武器店——“咪根武器店”。

    这家武器店以纯正矮人打造装备闻名，只是这名字李维实在不敢过多评价。

    一进门就是宽阔的货架，摆放着各式各样的武器，后院还能看见几十名矮人赤着膀子正在砧台上火热的挥舞着铁锤。

    矮人以打造武器的精湛技艺闻名整個中古大陆，虽然脾气火爆，但那手艺却没得说。

    来到一副霸气的银色盔甲面前，刚准备摸一摸的李维看见了那胸前龙眼一般大小的蓝色宝石，似乎自带“穷b退散”的魔法效果，他闪电一般的收回了手。

    这幅盔甲显然形式主义大于实用主义，是那些贵族之子的最爱。

    “咳咳，你们平时喜欢用什么武器？”

    李维背着双手在武器店里逛着。

    虽然他买不起这些摆出来的武器，但不妨碍他长长见识。

    “巨棒和巨斧用的最多也最熟练，偶尔也会用用投枪。”

    兽人蛮子们已经快被店里闪闪发光的武器亮瞎了眼，不断吞咽着口水，好不容易才按耐住抢上一票的想法回答李维。

    在物资匮乏的荒野中，随便拿一根木头就能磨成的巨棒虽然很简陋，但在这群兽人手中，巨棒就算是木头制成的，杀伤力也不会弱到哪里去。

    自然也就成了荒野兽人们最喜欢的武器之一。

    “大块头们，要买点什么？”

    李维左右环顾只听其声不见其人，直到脚上传来一丝触感，一低头才发现有个小人在仰视着它。

    粗略一看有点像大耳朵矮人，仔细一瞧又有点像谢夫涅。

    这是一名侏儒，穿着华丽蓝色丝绸外衣，戴着一顶尖尖的圣诞帽，胸口用金色丝线秀着两个通用字——“咪根”。

    显然是这家武器店的老板。

    看着它的装扮，加上名字，李维感觉意外的滑稽。

    在这个世界，侏儒是矮人的近亲，和脾气火爆，犟种一般的矮人比起来，它们显然更精于算计。

    而一般纯矮人打造的武器店，都会有一名侏儒店长。

    算是矮人武器店的标配。

    “巨斧和巨锤，每人再来上一组投枪，不要用下等货糊弄我。”

    “放心，咪根的店里不会发生这种事。”咪根瞥了李维一眼，然后带众人来到一个货架面前。

    指着上面挂着的一把精铁打造，斧刃宛若一口锅大的双刃战斧。

    “精铁打造，应该很适合你的手下，当然价格也很昂贵。”

    扎特刚拿起来挥舞了一下，这名侏儒就吓得脸色惨白，连忙跳起来狠狠踩在了它宽大的绿脚上。

    “蠢大个，别在咪根的店里挥舞武器！”

    扎特不痛不痒的扣了扣屁股，对这把武器异常满意。

    询问了兽人们各自趁手的武器后，咪根大喊道：

    “克诺去九号房间，取三十一柄巨斧，十九柄巨锤和五十组投枪过来。”

    很快矮人们喊着号子，结伴抬出几个沉重的木箱，又用撬棍撬开箱子，露出了埋在稻草里的一件件兵器。

    这些兵器表面上透露着反光，显然是涂有油脂用以保养。

    毫无疑问，这是一批新货，这群矮人没有拿翻新货糊弄他。

    李维用脚勾起来一根投枪，在手中掂量了一下，毫不吝啬自己的赞扬。

    “不愧是纯矮人制作，我敢说整个中古大陆在打造武器装备这方面还是矮人更具天赋灵性。”

    虽然大部分人认为，只要坚硬锋利便是好武器，可他却更看重手感、配重、分量、设计，外形，只要缺少一样，在他看来就只能算是劣等货。

    已经回到柜台算着价格的咪根抬头看了李维一眼，刚准备说什么，就又落寂的低下头。
------------

第23章额滴圣剑（兄弟们求追读收藏）

    这些武器整体而言，肯定不如量身定做的好，但也好的让李维略微意外。

    通体都是用的精钢打造，没有缺斤少两，还贴心的在握柄的位置弄了牛皮包裹，以防止磨手和手滑。

    咪根在柜台拨弄着矮人特制的算筹，嘴里还不停念念有词：

    “一组投枪五根，五枚金克，加上武器每人……大概是二十金克，一共有五十一头兽人，那就是……一千零二十枚金克。”

    咪根将算好的算筹放在桌子上，“介于你购买的武器是一笔大买卖，给你抹个零，承惠一千枚金克。”

    意识到资金有可能不够的李维，小心翼翼的说道：“多抹个零行不行？”

    侏儒抱着膀子一言不发，冷笑着送上了一记结结实实的白眼。

    啪！

    李维将佩剑一下子拍在柜台上，“剑名圣剑，秘银打造，真正的主人起码是精灵王族。”

    秘银，是千年前的一种魔法金属。坚胜钢铁、却又轻如鹅毛。它的美丽如同白银，且不会随着时光而腐朽，衰退。

    轻如羽毛，坚如龙鳞，是它的代名词。

    与魔法有相当的亲和性，许多威力强大的魔法武器都少不了秘银。

    比黄金更稀少，非常昂贵，是真正的稀罕物

    当然，现在这个魔法消退的时代，它的收藏价值远远大于实用价值。

    更别说这把秘银剑，剑身上还雕刻着精美的花纹，一看就来头不小。

    咪根如获至宝，小心翼翼的将剑抽了出来，屈指弹在剑身上，发出清脆悦耳的声响，又拿了块抹布放在剑刃上面一拉，异常丝滑的被切成了两半。

    “不愧是秘银剑。”咪根看着剑身上自己的倒影，由于秘银的特性，这把剑通体雪白，几乎可以当做镜子使用：“这是一把无价之宝。”

    “卖了。”

    “什么？”咪根手上动作一顿，挑了挑眉。

    一把宝剑换取钱财很容易，但是想要买一把宝剑可不是有钱就行，往往还需要运气。

    所以拥有宝剑的剑士们，往往把随身佩剑视作生命一样珍贵。

    “我说卖了。”

    “卖的钱加上这些，应该足以给我的部下换上一套像样的装备。”李维将装满四百金克的钱袋子扔在了柜台上，发出沉闷的声响。

    这把剑是他赢来的，因为获取太过轻易，导致他并不怎么珍惜。

    况且这把剑放在他这里作用不大，价值也是因买家而异，还不如用来给兽人蛮子们换上皮甲，武器。

    有了装备武器的蛮子们，在荒野上很快就能给他打下一片领土。

    这可比这把只能收藏的剑实在的多。

    咪根闻言，脸上露出纠结之色。

    平心而论，收下这柄宝剑无疑是最正确的选择，但是这把剑留在它这儿只能在收藏架上吃灰。

    沉默良久，它叹了一口气。

    “这种好剑应该跟着值得它追随的主人，留在我这儿只能让它蒙尘。”

    “不收？”李维有些惊讶。

    身为商人，这种巨大的便宜放在面前居然不捡，这还是他第一次遇到。

    “我曾梦想成为矮人族最伟大的铁匠，但侏儒的力气不够，连铁锤都挥不动。”

    咪根目露回忆之色，只是这样说道。

    这还是一名有着矮人梦想的侏儒，李维理解了它为什么不收这柄宝剑。

    矮人铁匠往往有时宁愿赔钱也要将好武器送给合适之人，因为他们相信倾注了自己心血之作的作品，是有灵魂和生命的。

    不应该落于废人之手蒙尘。

    李维深有体会的点了点头。

    “我懂，我也曾梦想当個混迹贵妇圈的呤游诗人，可是现在……”李维看着手臂上的肱二头肌，神情复杂。

    两人相顾无言，沉默良久，李维才打破寂静。

    “那么我的装备？”

    “我这里支持贷款。”

    两人的互相同情只持续了不到几秒钟，很快又恢复各自的本性，开始了讨价论价。

    最终的结果，就是李维讨价还价下，欠下了六百金克的无息贷款，在一年之内还清。

    装备则是每头兽人有了一柄趁手的武器和五根投枪。

    实际上，这批装备物有所值，一千金克并不贵。

    军事行为本就投入巨大，其中装备花销就占据大头。李维也能花便宜价给这群兽人配备农民三件套，但是那并不值得。

    现在这群兽人手握精钢打造的利斧战锤，战力何止上升了一个层次？

    要是再披上甲，李维有自信这群兽人蛮子能冲杀那群领主临时拉出来的千人民兵团，还毫发无损。

    他走的是精兵路线，一向不喜欢滥竽充数。

    三千农民组成的民兵团，也挡不住百名具装骑兵的冲锋就是这个道理。

    ……

    李维带着这群兽人蛮子，又呼啦啦的涌入了罗林娜商铺所在的位置。

    这里的空地上足足摆放着九辆马车，一群侍从正在往上面搬着货物，一箱箱苹果，黑麦面包等等。

    包含了食物和开拓所需要的工具。

    他赶过来时，罗林娜正在指挥着。

    “话说你这么闲的吗？还有空在这儿指挥？”

    李维随手从一个木箱子里抄起一个苹果，在身上随便擦了擦，就大口大口的吃了起来。

    异世界可没有农药这种东西，因此他吃的放心无比。

    “没办法，其它产业都有人替我打理，我来指挥也只是找点事做，不显得无聊。”罗林娜暼了李维一眼。

    “呵呵，你这甩手老板当的不错。”

    李维顿时觉得手里的苹果不香了，一种叫做嫉妒的情绪在无情的撕咬着他的内心，语气里的酸味足以将钢铁腐蚀成渣。

    想他还是开拓贵族，结果干什么都得亲力亲为，还欠了一屁股债。

    真是人比人气死人。

    “衣物的话，你这些部下块头都太大了，没有现成的，需要临时缝制，你得耐心等待一会儿。”

    李维点了点头，他也不缺这点时间。

    闲着没事的他，找了个僻静的地儿，掏出小说《骑士》又继续看了起来。

    “少年的骑术虽然不佳……”

    他逐渐沉浸其中，在知识的海洋里遨游，看的入神极了。

    “李维，李维。”

    罗林娜叫了好几遍都没反应，对李维的印象改观了很多。

    她没想到这位开拓骑士，还喜欢看书，且这么入神。
------------

第24章战神李维

    “咳咳，怎么了？”李维临危不乱的将小说塞进怀里。

    “东西已经准备好了，还有护卫也是，你们可以出发了。”

    李维看了一圈，九辆马车都装满了货物，用防水布盖在上面，并且配备了二十名身穿皮甲，手持利剑的护卫。

    但是在李维看来，这些护卫纯属多余。

    要是他和五十头装备齐全的兽人蛮子都挡不住土匪的劫掠，那这群护卫也只是送菜。

    不过他没有多说什么，毕竟他可是花了钱的，等到地点，这群护卫也能充当一下苦力，帮他卸货不是。

    “祝你开拓顺利。”

    临走时，罗林娜来了这么一句。

    “嗯，也祝你商业昌隆。”李维点了点头。

    经过闲聊，他知道了罗林娜起码掌控这条商业街四成的店铺，是一个不折不扣的富婆。

    将近百人的队伍携带着九辆马车，走出白流城向着北方前进。

    落日余晖洒落在众人身上，李维看着远方一望无际的平原，不禁有种天高海阔凭鱼跃的感觉。

    奋斗了三年，今天终于是踏上了第一步。

    ……

    从白流城顺着大道往北走了一日，路上也时常碰见一些人类村落和巡逻卫队。

    这一日路程的范围，依旧属于德贝王国北境的领地，由北地公爵掌控，各方面情况都还算良好。

    但是随着越发深入，跨过绿萝小溪这条边境线，踏入荒野，情况就逐渐糟糕起来。

    这片广袤的大地有着很多称呼，荒野、无主之地、淘金地等等。

    但李维觉得最贴切的还是混乱之地这个名字符合。

    这片大地并不是一望无际的平原，而是有着高地、森林、盆地、平原等各种复合地形的大地。

    里面分布着不知多少大大小小的部落，有人类，也有地精、兽人、豺狼人、半人马、鹰身女妖、先民等等各种异族。

    据传闻，最深处甚至还有恶龙。

    不过多是道听途说，没个准信。

    这些异族平时靠放牧狩猎为生，当有人类商队路过时，衡量了双方的实力后，它们也不介意客串一下荒野强盗。

    因为在这片没有秩序的大地上，袭击人类商队，对于它们来说，恐怕和狩猎麋鹿并无太大区别。

    自从脱离德贝王国的范围后，车队后面就多了一条小尾巴。

    开始是几名半死不活的地精跟在后面，捡些车队吃剩下的残羹冷炙，但是很快，这条小尾巴就如同滚雪球般壮大。

    起初，兽人蛮子们一声大吼就能吓得这群胆小的地精双股战战，尿如雨下，四散而逃。

    但是它们完美的诠释了什么叫胆量和人数呈正比，当人数达到上百时，它们已经敢明目张胆的跟在车队后面了。

    不知道是贪婪让它们忘记了恐惧，还是人数的优势让它们认为自己能战胜五十名身经百战的兽人蛮子。

    “一群荒野老鼠！”

    这是兽人们不屑的称呼。

    老鼠再多，也对它们完全没有一点威胁，就算是上千名地精集合在一起，这群兽人蛮子也有自信将这些地精给冲杀干净。

    “头儿不用担心，这群地精以前我们经常用来钓锯齿鳄鱼，弱的很。”

    木托率先表示了自己态度，并称用地精钓鳄鱼是最好用的鱼饵。

    李维担心的却不是这個，考虑一番后，让随行的护卫和马夫先返回白流城，而他继续带着五十一头兽人蛮子继续向荒野深处前进。

    这群护卫巴不得如此，打了一声招呼就绕过地精们踏上了回城的路。

    李维这么做的行为，倒不是为这群护卫考虑，而是他准备将这群兽人蛮子都拉进系统队伍里。

    接下来他所要做的，必须得避着点外人。

    作为骑砍系统，除开个人面板还有几个功能。

    系统物品栏、商店和队伍。

    从角斗场击败木托后，骑砍系统就陆续收到了所有兽人蛮子的入队申请。

    一直搁置没有处理，是因为就算这群兽人脑袋却一根筋，系统这种东西对于它们来说还是太超前了。

    它们都是经验丰富的战士，短时间实力获得巨大提升，肯定会起疑。

    为此李维不得不找一个合适的理由将升级兵种这种手段掩盖——那就是往宗教和神明身上靠。

    中古大陆作为一个曾经拥有魔法的世界，神明可是真实存在的，只是近代销声匿迹罢了。

    李维准备将自己塑造成下凡的战神，而信仰他可以获得战神的馈赠。

    虽然他是一个假的战神，但是他的实力像一名战神，信仰他，并通过他认可的人也能通过战斗获得力量，那他毫无疑问就是战神！

    谁敢说他不是，这群兽人蛮子恐怕会第一个冲上去让他们见识见识什么叫战神赐予的力量。

    一番自吹自擂后，这些兽人蛮子都开始半信半疑起来。

    毕竟自家头儿一个人类却拥有比兽人还强大的力量，如果不是战神，实在无法解释。

    李维对此也不过多解释，只是称它们都是自己认可的战士后，挨个同意了它们的入队申请。

    等它们升级过一次，就会彻底相信了。

    系统会给他兜底。

    ……

    兽人战士的兵种升级路线从低到高分别是兽人民兵、兽人猎手、兽人战士、兽人勇士、巨斧近卫、狂战士和最后一个叫做龙脉狂战士的特殊兵种。

    虽然升级路线单调，但是潜力巨大，尤其是最后的龙脉狂战士。

    一共七阶兵种，但目前只有前六阶是解锁的，最后的七阶兵种处于封锁状态，也不知道怎么才能解锁。

    绝大多数兽人蛮子都是三阶兵种兽人战士，木托则是唯一的一个四阶兵种，并不是英雄单位。

    对此李维也不意外，被系统判定为英雄单位的生物，都有同族不可比肩的特质。

    就比如说扎特，这货虽然蠢了一点，但是两刃五的体型，使它在兽人中也是鹤立鸡群。

    四阶兵种的木托在它手里甚至撑不过五十个回合。

    也不知道通过战斗获取经验升级，晋升成为七阶兵种后，木托会比身为英雄单位的扎特差多少。

    解决这个问题后，几头兽人蛮子代替马夫，在前面牵着驽马的缰绳。

    其余蛮子则分散开来，将马车围在中间，缓慢而坚定的朝着荒野深处行进。
------------

第25章地精和鹰身女妖的后代？

    李维带着兽人蛮子们又在荒野中行进了两天，背后的小尾巴已经壮大到了三四百人。

    经常进出荒野的商队，遇到这种情况，往往都会将车队停下来，把这些小尾巴清理干净，再继续上路，以防它们逐渐壮大。

    而李维这种放任不管，任由它们壮大的做法是彻彻底底的外行，要是被经验丰富的商队主管看见必然会骂上一句“蠢蛋”。

    站在马车上瞭望着这群强盗的李维却啧啧称奇。

    这伙由荒野上土著凑成的草台班子，成功的领先领主大人实现了兵种多元化。

    其中人数最多的是一群胯下围着条烂布，身高不足一刃三的绿皮地精，大多手持木棍，石头，人数足足有两百多。

    其次是一群狗头人，这些狗头人长着蜥蜴的脑袋，虽然身高和地精相差不大，但是四肢粗壮。

    李维一眼就看出来这是挖矿的好手。

    这支草台班子只有烂布条挡住下身，手里的武器不是木棒，就是石头和烂铁片。

    要不是跟在车队后面居心不轨，李维还以为是哪里来的乞丐团。

    “停车，将车队围成一个圈，留守十名兽人。”

    李维从马车上跳了下来，他不准备再拖了。

    目前这条鱼已经钓的够大了，他怕再拖下去，这群荒野强盗不知道会壮大成什么样子，还是就地歼灭的好。

    可是当兽人蛮子们停下车队，原本还很活跃的强盗团也停下了脚步，似乎还没有做好发生冲突的准备。

    不用想也知道，等他们启程，这群强盗团又会如同狗皮膏药一样贴上来，等待队伍更加壮大，直到有把握吃下这只兽人商队。

    这种战术很恶心人，但是不能说没有用。

    “头儿上不上？”

    木托咧着一张大嘴，狞笑看着这群跟在屁股后面的老鼠。

    它手里的战锤早就饥渴难耐了，奈何头儿一直说这叫什么钓鱼执法。

    “瞄准这群荒野小老鼠，扔两波投枪，然后冲锋！”

    李维下达了简单粗暴的命令，要不是怕这群天生的挖矿小能手会被兽人蛮子们一波冲锋导致崩溃，四散而逃，不好俘虏。

    他早就F1，F3，直接发动全军冲锋了。

    兽人蛮子们分散站开，掏出一根精钢投枪握在手里，粗壮的手臂甚至无需用力，便轻轻松松的将一根根投枪送了出去。

    唰唰唰！

    转瞬间，兽人蛮子们便扔完了两轮，凶狠而精准的投枪宛若骤雨落下，无情的将这些荒野土著射杀在地，当场减员近八十名。

    蛮子们掏出足有这群地精狗头人一样大的巨斧战锤，狞笑着发动了冲锋。

    四十一头足足有四五百镑重的巨兽踏在这片大地上，似乎连大地都在微微颤抖。

    还没等这群临时组成的草台班子从刚才犀利无比的枪雨中反应过来，便和这群兽人蛮子短兵相接。

    木托狞笑着伸出蒲扇大的巨手，攥住一只地精的脑袋，将其从地面提起，微微一用力，便如西瓜一样爆开，清脆无比。

    冲入人群中的扎特握住手里的双刃战斧，往前一挥，便如同割麦子一般，将六七头狗头人拦腰斩断。

    而这些地精们的木棒落在兽人身上，不比一只蚊子叮咬来的更疼痛。

    从小的狩猎生涯让这群兽人对屠杀极为有心得，对手就像待宰的小羔羊，一只接着一只的走到屠夫刀下。

    这是毫无悬念一边倒的屠杀。

    这群临时拼凑的荒野强盗败的太快了，大多数还没有反应过来就丢掉了性命，随着鲜血染满大地与此一同流失的还有勇气。

    幸存的地精和狗头人完全被这种屠杀蚂蚁般的杀戮效率吓破了胆，纷纷以比来时的更快的速度向着四面八方溃败。

    五十一头兽人甚至连皮都没有破。

    对于这种战果，李维毫无意外。

    这群地精狗头人还没有兽人的大腿粗，加上装备压制，完全没有反抗之力。

    “停下，将幸存下来的都给爵爷我抓回来。”

    李维制止了兽人蛮子们的屠杀。

    要知道这群地精和狗头人，可是他心目中最完美的劳动力。

    要是让这群兽人蛮子全给他杀了，谁来给他建城堡？

    虽然不明白头儿要这些老鼠一样的东西有什么用，但是这群兽人蛮子还是停下了手中的动作，并大声怒吼。

    “谁再跑我就杀谁！”

    它们的怒吼吓得住距离近的，却对那些已经跑出去四五十步的地精和狗头人没什么用。

    这时候，李维从系统物品栏里拿出了一柄丛林弓。

    微微拨动弓弦，箭矢便如同流星般坠落，将跑的最远的地精和狗头人挨个点杀，列无虚发。

    啪！

    射的正欢的李维，没想到手中的丛林弓一下子断弦了。

    他怕自己拉断弓弦，都尽量很温柔了，结果在他快如闪电的拨动下，还是没挺住。

    不过这柄丛林弓也完成了它的使命，在连续精准的射杀二十来名跑的最远的地精后。

    配合兽人们的大吼，这些地精和狗头人全都颤颤巍巍的蹲在地上，不敢继续逃跑，迎接它们最终的审判。

    所有的地精加狗头人被驱逐在一起，加在一起还剩六十四头。

    李维仔细打量着这两种在荒野中如同野草一样随处可见的生物。

    这些地精基本上都在一刃三四左右，身材瘦弱，四肢纤细，面目丑陋如恶鬼，双眼通红且透露着狡诈，有着长长的尖耳和巫婆一样的鹰钩鼻。

    这是一种邪恶的生物。

    据说整个种族只有雄性，所以会掠夺其它种族的雌性用来繁育后代，尤其是对人形雌性生物情有独钟。

    碰见强者时会装作可怜姿态，一旦对方比自己弱，就会反客为主，暴露出天生的邪恶。

    李维摸着下巴，不禁想到了另外一种荒野种族——鹰身女妖。

    这种生物和地精完全相反，整個种族只有雌性，唯有掠夺其它雄性生物才能繁衍后代，

    如果让地精和鹰身女妖结合，到底是生出地精？还是生出鹰身女妖？亦或者是全新的种族？

    对此，李维感到很好奇。

    不过他终究不是生物学家，仅仅只是一个念头过后，就将目光放在了狗头人身上。
------------

第26章升级（兄弟们求追读和收藏）

    相比较地精，狗头人倒是顺眼的多。

    它们长着一颗类似蜥蜴的脑袋，身材矮小，但是四肢比地精粗壮，皮肤呈现细小的鳞片状。

    尾巴短小，有点像老鼠。

    据说它们狗头人的名字，是因为叫声像狗一样才得来的。

    这种生物天性狡猾，胆小，生活在阴暗的地底巢穴或者山洞里，所以就算是在漆黑的环境下也能视物。

    可以说是天生的矿工预备役。

    食谱很杂，但是并不吃智慧生物。

    相比较天生邪恶处于混乱邪恶的地精，它们应该算是秩序中立生物。

    “你们中谁是老大？”

    李维俯视着这群俘虏，一群绿皮肌肉巨兽抱着胸，冷笑着围在四周，巨大的阴影掩盖在这群俘虏身上，压迫感十足。

    话音一落，所有狗头人慌忙往两边挤，很快中间一名年迈的老狗头人就被孤立了出来。

    “老……老爷……我是。”

    老尼尔看着四周一下子扫射而来的冰冷目光，喉结滚动着，颤颤巍巍的说道。

    心里却暗骂着这群狗崽子一点良心都没有，这么快就把它给卖了。

    “你学过人类的知识？”李维问道。

    这条老狗，居然还知道叫他老爷，这就像走在大街上突然有人叫他靓仔一样稀奇。

    “曾经一些商队在我们部落停留过，教了我一些简单的通用语和文字。”

    老尼尔似乎看见了自己生的希望，见李维似乎对这个很看重，连忙说道。

    “居然还是一个知识分子。”

    李维大为惊奇，在混乱蒙昧的荒野，想找出一名识字的土著难度堪比在非洲找出一个白皮肤的黑人一样。

    一直偷偷观察着李维表情的老尼尔也稍微松了一口气。

    这名人类应该不会对它下手了。

    就是不知道这什么知识分子是什么东西，看这名人类的样子，貌似很看重。

    “本来你们袭击我的车队，死亡是你们唯一的终点，但是老爷我宽宏大量，你们只需要为我服务就能免除死罪。”李维拿捏着贵族的腔调。

    老尼尔连忙跪倒在地，以表忠心。

    对于它来说，只要能活下干什么都行，更何况狗头人本来就是靠依附强力种族生存。

    “你叫什么名字？”

    “老爷我叫老尼尔。”

    “很好，以后伱就继续担任你们狗头人的头头。”

    李维说完，将目光看向地精，这群卑劣的老鼠立马一脸谄媚的看着他。

    “全部带走。”

    相比较有意将这群狗头人培养成旷工，对于这些地精，李维还没想好用处。

    不过管它的，先全部带到准备开拓领地的地方再说。

    所谓的开拓领地，不过是在这片荒野看上那個地方，然后直接占领而已。

    所以需要很多准备工作。

    目前李维物资和武装卫队都不缺，就缺劳动力。

    这些地精狗头人，不管是用来砍树，还是铺路都是极好的。

    主打的就是一个废物利用。

    吩咐十名兽人看守这些人力资源，剩下的兽人开始打扫战场。

    可惜李维就不该寄希望于这些荒野乞丐能有什么好的战利品，除了木棒，铁片，并没有什么值钱的东西。

    李维无奈，只能吩咐兽人们将投枪回收。

    “头……头儿。”有一头兽人忽然叫住了李维，罕见的有些扭捏。

    “怎么了？”

    “我……我好像感受到战神馈赠的力量了。”

    它低头看着自己的粗壮的双臂，握了握拳头，表情疑惑不解。

    刚散开的兽人，又一下呼啦啦围了过来。

    坦白来讲，凭良心说，对于自家头儿是战神一事它们处于半信半疑。

    毕竟虽然头儿的实力确实猛的不像人类，但是哪有神落魄到需要卖佩剑，才能给它们配一身像样的装备。

    恐怕这不是什么战神，而是穷神吧。

    可是……

    这头兽人战士闭上眼睛细细感应，这股突然出现在体内的力量，绝对不同于自身经过日夜锻炼而带来的缓慢增长。

    仔细回想，这股力量好像是它一脚踩死一只狗头人出现的，和先前头儿所说的如出一辙。

    “这是来自战神认可后的馈赠，你们将成为战神的战士，能在战斗中获得无可匹敌的力量！”

    当时头儿演讲的样子，像极了来部落里推销魔药的无良商人，因此当时大伙儿都心不在焉，但是现在想来……

    木托在旁边等了半天也没等到个下文，看着同族脸上如同便秘的表情，一巴掌呼在了它脑袋上，眼睛瞪的滚圆：“装神弄鬼干什么？有屁就快放！”

    相较于神色开始惊疑不定的兽人蛮子们。

    扎特则是老神在在的抱着胸，一脸自豪，头儿所馈赠的战神力量，它两年前就体验过了。

    前面它也和这群同族兽人说过，但没人信，现在事实摆在面前，总不能不信了吧。

    “头儿，其实我也感受到了。”这时候又有个兽人蛮子说道，不过它干脆利落的多。

    酝酿片刻，直接挥舞起了手中的巨斧，一瞬间劲风呼啸，斧风阵阵，巨斧身为重武器并没有什么花哨的斧技，只有沉闷的破空声和那门板宽的斧刃让人心惊肉跳。

    这五十头兽人从小在一个部落长大，对于彼此的实力，比对方都还清楚。眼下这种表现已经堪比木托老大了，完全不是状态好就能解释的。

    “还不错。”李维淡然一笑，显得高深莫测的样子。

    如果这些兽人见过那些教堂的大主教，就会发现两者的表情如出一辙。

    三阶“兽人战士”晋级成为四阶“兽人勇士”所需要的经验并不算很多，实际上除开这两头兽人，还有十来头兽人也在这场战斗中升级了。

    可是李维的钱却不够了……

    因此急于忽悠兽人们的某人，只能暂且给其中两名兽人升级。

    值得一提的是，游戏中给兵种升级是附带配套装备的，但是现在李维却得自个儿在系统商店中单独购买。

    这让他郁闷无比，也感受到了军队是一个彻彻底底的吞金兽。

    对于搞钱一事越发心急起来。

    而有了两名兽人获得战神力量馈赠的例子摆在眼前，兽人们互相对视，都从对方眼里看到了跃跃欲试。
------------

第27章逗蛐蛐

    队伍重新整理好，车队开始继续滚动向前，为这片荒野留下两道碾压草窠留下的车轮印，与背后的残肢断体交相呼应。

    这片大地从不缺少清理者，要不了多久那些尸体就会消失的一干二净。

    这次的战斗看似这群狗头人和地精足足有将近四百人，但是第一波就被兽人蛮子们投杀近百名，后面更是宛若割麦子一样，成片成片的倒下，兽人们毫发无损。

    或许这都不足以称为是战斗，说是屠杀更贴切一点。

    存活下来的狗头人有四十一名，地精只有二十三名，它们被驱逐随着车队一起前进。

    期间有一头地精似乎看不清自身的境地，趁兽人们吹牛打屁时，冲向荒野之中就开始逃跑。

    对此，木托和扎特露出意味不明的笑容，然后开始打赌。

    “你信不信我让它先跑五十步都能将它一枪投杀？”

    木托神色傲然的说道，身为部落里最强的战士，它的投掷无人能出其左右，就算是强壮的冰原虎也扛不住它一矛。

    “五十步？俺让它先跑八十步！”

    对此扎特不屑一顾。

    “吹牛皮。”木托明显不信。

    八十步，还能精准命中？它承认自己这位同族力量比它大上许多，将精钢投枪掷出八十步不是不可能，但是还能精准命中就过于天方夜谭了一些。

    扎特没有反驳，只是将钢枪攥在手心，心里慢慢计算着双方的位置。

    当最快那名地精就快跑到八十步的距离时，它怒吼一声，粗壮的手臂上青筋宛若蚯蚓般暴起，一个侧身，然后猛地往前一掷。

    咻！

    精钢投枪，宛若一条黑线疾驰而去，掠过草地，最终“啵”的一声，轻松洞穿那头地精的胸口，裹挟着它的身体扎入大地之中。

    “什么？”

    扎特这犀利无比的一枪把木托吓个够呛，也终于看清了两者之间的差距，顿时颓废起来。

    “菜，就得多练！”

    扎特拍了拍木托的肩膀，语重心长的说道。

    心里却如同夏季吃了冰块一样，从脚底爽至头皮。

    以往都是老大这样对它说，没想到有一天它也能对别人这么说。

    别说，真的很爽。

    扎特笑嘻嘻的小跑着过去将精钢投枪从地上拔起，然后把地精像撸串一样，从上面扒拉下来。

    等回到车队，它冷笑着看向地精和狗头人们，当着它们的面直接来了个手撕地精，将奄奄一息的地精撕成了两半。

    “谁要是再敢逃跑，这就是下场！”

    地精被吓得浑身发抖，狗头人害怕的将尾巴都给夹了起来。

    老尼尔更是不断吞咽着口水，双腿发软。

    它刚刚就有逃跑的想法，没想到这头地精跑出了八十步远，居然也逃不了。

    这群兽人刚才装作聊天的样子，完全是故意的，在戏耍它们，等它们逃跑再进行虐杀。

    老尼尔绝望之下，彻底没了逃跑的心思。

    “随便给個警告就行了，别搞的这么血腥，不利于团结。”

    躺在板车上悠闲吹着凉风的李维，这时候才不痛不痒的呵斥了一句。

    “好的老大。”

    对老大嘴里时常冒出听不懂的字眼，扎特早已习惯，将两半尸体扔在路旁，最后随便在青草上擦了擦手。

    ……

    车轮又滚动了两夜，终于渐渐驶入荒野深处。

    文明的痕迹已经在这片大地上消失殆尽。举目四望，只有一望无际的平原被夏季疯涨没过脚踝的草窠覆盖。

    真正的了无人烟，真正的混乱之地，真正的星阔辽野。

    李维有时会被辽阔的旷野触动内心那点无法言说的寂寥，忍不住嚎上几句，但回应他的，只有远处传来的“呼呼”风声。

    兽人蛮子们也对沉闷的路程感到无聊，开始逗弄起了狗头人玩。

    将一颗苹果系在麻绳上，再绑在木棍上，能抢到这颗苹果就归它。

    往往狗头人们蹦蹦跳跳半天也抢不到，好不容易抢到了，又会因为一颗苹果同族之间开始打起来。

    最终抢到的也是鼻青脸肿，慌忙两口吞下，却噎的直翻白眼。

    惹的一堆大块头大笑不已。

    又或者每名兽人会从地精中挑选出一名自己的代言人，让双方打斗，赢得一方能获得一碗吃剩下的面汤。

    就和斗蛐蛐一样儿。

    倒是让繁琐的行程变得有趣了一些。

    李维也没有阻止，只是警告别玩的太过火就行。

    他自己也无聊的躺在板车上畅游在知识的海洋，有时候看累了索性将书往脸上一盖就开始睡觉。

    也许是一战打出了威名，亦或者是这后面的荒野土著没有地精和狗头人这么傻，面对五十头装备精良的兽人蛮子知晓不是对手，再没人来招惹。

    不过这一路太平的旅程，却是让迫不及待想要体验“战神馈赠”的兽人蛮子们大失所望。

    车队在一条蜿蜒曲折的河流旁停了下来，平坦的河滩矗立起了一顶顶帐篷搭建的临时营地。

    啃干粮早就啃的嗓子冒烟的兽人蛮子们，迫不及待的用石头堆起篝火，架起了铁锅，开始熬煮土豆和黑面包。

    木托这时候却想到了一个鬼点子，并表示要给李维表演一个绝活，加加餐。

    就在李维迷惑不解时，这货冲进地精俘虏中就抓了一只其中最瘦弱的将它绑在绳子上。

    并砍下一根人类手臂粗的歪脖子树，做成了简易鱼竿。

    然后撅着屁股在河道上开始钓鱼，处于河面上的地精涕泗横流，吓得不断求饶，可怜兮兮的。

    围观的兽人们冷笑旁观，不为所动。

    地精这种生物永远别被它的外表欺骗，别看它现在可怜兮兮的。

    要是将它放了，它就会继续掠夺其它雌性种族，将她们日夜折磨，当做生育机器。

    “嘿，来了！”

    木托突然大喜，随着地精的挣扎，水面下似乎有什么生物被吸引了过来，只能看见水面下有一片阴影。

    下一秒。

    咔擦！

    一头两刃多长的小锯齿鳄，猛地从水面窜出，一口就将地精半个身子咬了进去。

    木托肌肉鼓起轻轻一发力，将这头两百磅重的锯齿鳄鱼一下子甩到了岸上。

    就在它摔得七荤八素时，冲过去用力一拳，将它的脑袋砸瘪了。
------------

第28章到达

    “头儿，怎么样？钓鳄鱼我可是专业的。”

    木托得意洋洋的将奄奄一息的地精从锯齿鳄鱼嘴里拔出来扔到了一旁，握住锯齿鳄鱼的尾巴提了起来。

    “只许一次。”李维无奈的摇摇头，背负着双手，寻思自己要不要也玩一玩。

    毕竟前世他也是一名合格的钓鱼佬，这时候难免有些手痒。

    木托不仅钓鳄鱼有一手，也能完美的将锯齿鳄处理。

    这头鳄鱼还算肥硕，开膛破肚后的净肉也能有上百磅，分别放进了两口大口铁锅里面熬煮。

    仅仅只是往里面加上一些粗盐和野葱花，一股浓郁的香味就扑面而来。

    惹的旁边的狗头人和地精不断吞咽着口水，手中鳄鱼内脏夹杂着杂草和一些粗面粉的面糊糊都不香了。

    要不是迫于五十头虎视眈眈的肌肉蛮子，早就扑上来争抢了。

    见多识广的李维端着汤碗喝了一口，也是赞叹连连，这口鱼汤鲜美无比，仿佛连几日风餐露宿的疲惫都消除了几分。

    营地里，一溜的肌肉大汉清一色蹲在地上，捧着汤碗传来一连串吸溜吸溜的喝汤声。

    和旁边喉结滚动的声音，共同组成荒野中悦耳的乐章。

    “那……那个谁？过来。”

    李维忽然朝着狗头人的队伍招了招手。

    “老爷我叫老尼尔。”确认了李维是在看自己后，老尼尔端着木碗小跑着过来，一脸谄媚：“有什么吩咐老尼尔的吗？”

    “这是奖赏你的。”李维从铁锅里捞出了一大块洁白如玉的鱼肉放在它碗里。

    就在老尼尔愣神之际，李维拍了拍它的肩膀，语重心长的说道：“老尼尔是吧，老爷我很看中你，千万别让我失望啊。”

    老尼尔受宠若惊，连忙点头：“我肯定不辜负老爷的信任！”

    “去吧，好好努力，未来我的队伍未尝没你一席之地。”

    等老尼尔回到自己的位置时，感觉刚才发生的一切如梦似幻，脑海中的那句话更是让它心情跌宕起伏。

    最后木碗里传来的香味将它拉回了现实，拳头大的鱼肉让它垂涎欲滴。

    抬头看了一眼其它狗头人和地精破碗里黑色糊糊一样的食物和嫉妒的眼神。

    它不由生出了一丝优越感。

    貌似投靠这位人类老爷，也并不是一个错误的决定。

    不过很快，那些地精和狗头人通红的眼神和跃跃欲试的动作让它惊惧起来。

    这群低贱的生物或许不敢从那些兽人蛮子里抢夺食物，但肯定敢从它这儿抢！

    它这老胳膊老腿，肯定抢不过这群小崽子。

    它灵光一闪，连忙向族群中呼喊道：“狗大，狗二。”

    两头体型最健硕的狗头人从其中钻了出来。

    “族长。”

    虽然它们嘴里喊着，但是目光就没从鱼肉身上离开过，嘴角口水直流。

    “我需要你们两个充当我的护卫，等下鱼肉分你们一半。”老尼尔快速简洁的说道。

    这两头狗头人是它的子嗣中最强壮的，脑子有点不太灵光。

    两头狗头人闻言，立马把老尼尔护在身后，怒视着前方的同族和地精。

    它们不清楚护卫是什么东西，但是听明白了这份鱼肉也有它俩一部分，而这群该死的地精抢鱼肉就是抢它俩的东西！

    早就忍不住的的地精们瞬间扑了上来，双方扭打在一起。

    别看地精人多，但是这群绿皮矮子普遍才有一刃三左右，两头狗头人体型壮硕，足足有一刃六。

    一时之间，还真被它俩给拦下来了。

    至于狗头人一方，虽然也是盯着鱼肉不放，但是还没有出手。

    因为老尼尔不仅是它们名义上的族长，生理上用人类的家族观念来说，它们这里面起码一半是它的子嗣。

    老尼尔怕两個护卫不够抵挡这群地精，又朝着自己同族声色俱厉的喊道。

    “这是那位贵族老爷赏赐给我的食物，咱们只要好好为他服务，你们也能获得，现在第一步就是帮我教训这群该死的地精！让它们知道，我们才是老爷最忠诚的仆人！”

    狗头人先是面面相觑，有点犹豫不决，最终全都面露凶狠之色加入了大乱斗，四十名狗头人很快将二十来名地精打的满地打滚。

    远处观看的李维满意的点了点头，这老尼尔比他想象的还要聪明一点，可以多加培养。

    “去看着点，别让它们死了。”

    端着碗看好戏的兽人蛮子们，听到头儿的吩咐，连忙几大口把饭刨完，擦了擦嘴走了过去。

    随着几头兽人走过来，强烈的压迫感让狗头人立马停下了手中的动作，在原地有些不知所措。

    兽人们按照头儿的吩咐，将铁锅里剩下的一点汤水和骨头残渣倒在了木桶里，提到老尼尔面前。

    “头儿说，这些东西由伱处置。”

    兽人蛮子闷声说完，头也不回的离开了。

    要不是李维吩咐，它一句话也不想和这群荒野老鼠说话，豺狼不配与雄狮为伍！

    老尼尔抬头看去，远处坐在一块石头上的李维正冲它微微一笑。

    它顿时受宠若惊起来，只觉得自己刚才所做的一切都得到了认可，身形都不由挺正了一些。

    同时狐假虎威的冲着狗头人们说道：“看见没，这就是老爷赏赐给我们的食物，只要为老爷好好服务，以后我们就不用再饿肚子了。”

    说完，它也知道自己这群狗崽子已经快忍不住了，拿起汤勺开始组织它们一个一个上来领取一勺鱼汤。

    其中狗大狗二的碗里，更是被它将仅有的两小块鱼肉放了进去。

    吃饱喝足的狗头人们一脸满足的躺在草地上，摸着圆滚滚的肚皮，它们从来没有吃过这么好吃的东西。

    盐和那肉眼可见油珠，填满了它们缺失的那一部分。

    而地精们不仅只吃了一些参杂着异物的面糊糊，还挨了一顿打，一个个半死不活的畏缩在一起抱团取暖。

    完美的诠释了，兽与兽之间的悲欢并不相同。

    翌日，车队再次启程。

    当太阳快落山时，众人终于在这片大地上，找到了一丝文明的痕迹。

    那是一座处于山丘之上的小木屋，落日的余晖恰好处在巧妙的位置，给绿草如茵的山丘和小木屋镀上了一层金边，辉煌而耀眼。
------------

第29章这里就是我们的家了

    李维并不是这片土地第一位开拓者，而这座木屋就是前辈们所遗留下的痕迹。

    这是一个不管从军事角度还是从环境来看，都极为优越的地理位置。

    这座山丘在广袤的平坦荒野中算得上是难得的制高点，更为难得的是，木屋旁边还汇聚了一座拥有泉眼的潭水。

    这座潭水又从山丘之上流淌到底下，成为一条小溪，蜿蜒曲折的向着荒野深处而去，逐渐汇聚成了一条小河。

    假如未来发生战争，这里被围困，守军不但能坐拥地利，也能获得稳定的水资源。

    而这座潭水又是泉眼，利用死尸污染水源的战术也将对守军毫无用处。

    从发展上来讲，坐拥这处水资源，种田也不会发生水源不够，干旱的问题。

    这毫无疑问是一个绝佳的开拓领。

    只是不知道前一任开拓者为什么将它给抛弃了。

    “这里以后就是我们的家了。”李维如此说道，兽人蛮子们自无不可。

    对于它们说，头儿说哪里是它们的新家，哪里就是。

    何况这个位置，以它们生活在荒野中多年的经验，也知道是抢手货，不可多得的好地方。

    而这种位置往往都不可能是无主之地，就算开拓者离开了，也不会荒废，一伙儿狗头人占领了这個位置。

    李维实在想不明白，一群荒野中处于底层，胆小懦弱的狗头人，凭什么占据了这处完美的位置。

    按理来说，往往优越的地理位置会引来强大部落定居，弱小的狗头人从来没有能守得住一块地盘的能力。

    大多都是成为强力种族的附庸，或者在荒野之中游荡，亦或者在某个没人瞧得上的贫苦地方苟延残喘。

    对于这种泛善可陈的对手，李维实在懒得多费心思，只是伸出了三根手指：“三分钟，一个不留。”

    迫不及待的兽人蛮子们呼呼啦啦的嚎叫着冲了上去。

    处于梦乡之中的狗头人们还没反应过来，就被兽人们一拳砸成了纸片人。

    知道这里是未来的新家，为了避免弄的血刺呼啦的，所以兽人们并没有动用武器，仅仅只是凭借一拳一脚就将这些狗头人全部打死。

    这些狗头人一个个瘦骨嶙峋，才有兽人们腰高，实在称不上是对手。

    尤其是为了避免消耗，一般狗头人吃饱后就会躺在地上不愿意动弹一分。

    两者结合起来，兽人们属实是没废什么力气，仅仅只是一分多钟就将这群狗头人全部弄死了。

    同为狗头人的老尼尔看见这一幕，微不可查的叹了一口气。

    身为弱小的狗头人，就是这样任人宰杀，荒野之中唯有依附强大种族，它们才有生存的机会。

    “怎么，替你的同族感到惋惜？”

    一道声音突兀从旁边传来，看着李维似笑非笑的表情，老尼尔不由自主的吞咽着口水，额头沁出细密汗珠。

    好在它急中生智，连忙跑到一头已经死掉的狗头人面前，疯狂踩着这具尸体。

    “老爷我这是唾弃它们，这群该死的狗头人，看见老爷过来居然不乖乖把位置献出来，真该死！”

    直到将同族的尸体胸口踩扁了，老尼尔才偷偷抬头看，却发现李维早就走远了。

    心里不由松了一口气。

    这位人类贵族老爷太恐怖了，看似笑容满面，但是下一刻就有可能发飙。

    经过这段时间的相处，老尼尔也算是看出来了，要是它有作用这位领主大人就会不吝啬奖赏，但要是没用就会毫不犹豫被抛弃。

    这座山丘从荒野中拔地而起，呈现梯形缓坡向上汇聚，而丘顶显然被人工平整过，足足有一个足球场大。

    中心的位置就有一座木屋，旁边还挨着一座略微低矮的副屋。

    木屋边缘有一圈石头砌成的城墙，高度勉强达到了李维的胸口，或许对于平均身高一刃三和一刃五的狗头人来说，这确实是名副其实的围墙。

    李维大致能推断出这处前辈的开拓领经历了什么。

    这位前辈发现了这个位置后，第一步就是修建木屋和建立围墙。

    这几乎是每个开拓者一开始都会做的。

    然后就开始平整地面，规划修建更多房屋。

    但是刚把地面平整好，不知道是遭遇了袭击，这位开拓者死在了这片荒野上，还是因为资金不足，欠下了巨额借债，被抓回去买屁股还钱了。

    但不论如何，现在这处完美的开拓领就这样便宜了李维。

    这两座木屋情况比李维想象中的还要好，建造的木材是质量上乘的橡木，就算经历风吹雨打，也只是略显老旧，没有真正腐蚀到木屋。

    由此可以看出，最初的开拓者对于这块地方是下了血本。

    房屋内部也没有漏风漏雨，只是因为狗头人居住过，所以有着一股子臭味儿，但是只要稍加打扫，就能拎包入住。

    李维略微庆幸居住在这里的是狗头人而不是地精。

    要是地精这群老鼠一样的生物，那整座木屋估计都是它们的排泄物，臭味就算隔着三里都能闻见。

    狗头人虽然也是荒野中最弱的种族之一，但是它们有智力，排泄都会在远离睡觉的地方解决。

    此外，这些狗头人还在木屋里储存着一些草根和干肉条，李维肯定是不敢吃这种来历不明的食物，因此全便宜了老尼尔它们。

    除此之外，李维还找到了一些破烂的布甲和武器，一股脑全丢给了系统商店，由此获得了足够四名兽人蛮子升级的钱。

    三阶兵种升级为四阶并不贵，一头兽人蛮子只需要十银克就能升级。

    升级后，获得“战神馈赠”的兽人蛮子，则得意洋洋和伙伴们炫耀感受。

    白白养了这么久的狗头人和地精，也到了发挥它们作用的时候。

    在兽人们的监督下，狗头人和地精们一点一点儿的将物资从山脚的马车上搬到山丘顶上。

    当沉重的辎重卸下来后，驽马才终于能拉着空荡荡的板车从山脚行驶上来。

    兽人们又开始在平地上支起帐篷，以防今晚夜宿野外，毕竟木屋只有两座，肯定是属于头儿的。
------------

第30章高崖堡

    夜幕笼罩在这片荒野之上，点起油灯的木屋成了星空之下唯一的萤火，在一片漆黑的荒野中显得孤零零的。

    李维站在木屋中心的小木桌面前，而桌子上摆放着一张羊皮纸做底的粗略地图。

    兽人们悉数到场，将原本很宽敞的木屋挤得满满当当，让房间里的温度都焦灼了几分。

    幸好当初第一位开拓者建立这座主屋的目的，就是将它当做会议室，因此特意建的很宽广。

    不然还真没有办法容纳五十多名，平均身高两刃三的肌肉壮汉。

    “人都到齐了，那咱们内部第一次会议，现在正式开始。”

    看着面前的班底，李维对未来充满希望。

    “现在首先最重要的就是将咱们这里的地名定下来，你们都可以给个建议。”

    听到起名，扎特一脸积极。

    “老大，要不就叫维特领？”

    “你是会起名的。”李维深深看了扎特一眼。

    说它没有反叛之心吧，它把自己名字加在了地名里面，说它有吧，这蠢货还把知道把他名字放在前面。

    李维转头又看见木托跃跃欲试，立马一脸鼓励。

    他主打的就是支持每人发表自己的意见，毕竟三个臭皮匠赛个诸葛亮，也能培养这群憨憨别用肌肉思考问题，多动动脑。

    “头儿或者叫维托部落。”

    沉思了片刻，木托才一脸认真的说道。

    “起的不错。”李维深吸口气，本以为木托憋了個大的，没想到拉了坨大的。

    以为名字得到征用的木托，刚要露出笑容，结果没想到李维直接拍板决定了。

    “以后就叫高崖堡！”

    木托傻眼了，不是说不错吗？

    它却没注意到，李维说的是它们只有建议权，而决定权在李维手里。

    扎特在黑暗中悄悄撇了撇嘴，一座小山丘上的小木屋，既没有山，也没有崖，更没有堡，为什么要叫高崖堡？

    老大取的名字还不如它呢！

    扎特心中暗自诽谤。

    小木屋外面，老尼尔看着木屋里面的光亮，心里生出羡慕。

    它就像夜空中的飞蛾，渴望加入这道光亮之中。

    可惜这场议会，它并没有资格。

    不过看着身旁眼巴巴望着它的狗崽子们，老尼尔想到了什么，拍了拍屁股，装模作样的走到小木屋门口，装作也在倾听贵族老爷的讲话。

    余光看见狗崽子们崇拜的目光，它心里更是满足无比。

    不过就在这时，门口露出的一头兽人扣了扣屁股，下一刻一股气体直扑它面门。

    老尼尔神色一僵，差点被臭昏过去，但是狗崽子们现在都在看着它，骑虎难下，只能装作若无其事的样子。

    “现在，这里就是我们所处的位置。”

    李维地图上一指，然后又指向了四周的地方：

    “而这就是我们现在的形势。”

    兽人蛮子们争先恐后的围上来观看，但是看完后又面面相觑，这是张地图它们知道，为什么一座小山丘和四周的环境就代表了它们当前的形势？

    “我们初来乍到，对周围一无所知。”

    “哦，原来如此。”蛮子们恍然大悟。

    “现在最要紧就是弄清楚我们周围的邻居有多少，都是些什么部落，不然我们就是瞎子。”

    李维神情严肃。

    看着自家头儿严肃的表情，所有兽人也开始装模作样的挺直了身板。

    “我决定成立高崖堡第一支开拓军团，队长由扎特担任，副队长由木托担任，战士全部由兽人担任。”

    “军团名字就叫做……”

    李维摸着下巴沉思了一会儿，然后一拍手：“就叫燃烧军团吧。”

    前世燃烧军团的目标是毁灭所有世界，而他的目标是将所有世界插上他的旗帜，占领它们。

    军团目标大差不差，也符合这个名字。

    而李维有这个目标的底气，源于实力。

    现如今都有系统了，还不敢把目标放大一点，这系统不是白给他了吗？

    “扎特你明天带领十名军团战士去查探周围二十里范围内的部落情况，切记不能发生冲突，把它们什么种族，大概有多少青壮，在什么位置都记录下来。”

    李维思索着说道，二十里就相当于前世十公里。

    普通人走路大概一个多小时就能走完，更别说兽人蛮子们，一天的时间，足够它们弄清楚周围大致的情况了。

    而这个距离，也是目前李维能接受的安全距离。

    不管是敌人进攻还是什么，都足够他反应过来并做出应对。

    “唉，还是缺兵少马。”

    李维不由叹了一口气，要是有骑兵，他完全可以弄一支巡逻队，起码能控制百里以内的范围。

    至于兽人蛮子们当骑兵，狗看了都摇头。

    中午的时候，扎特这货假公济私骑马出去兜风，结果六百多镑的体重一上去，就把拉车的驽马直接压趴，四条腿全断了。

    气的李维直接将它踹了个狗吃屎，并警告这群对自己体重没点数的兽人蛮子别悄悄又去骑马。

    想要驮的动这群兽人蛮子，普通的马匹根本不行，起码也要南境的哈卡金狮，极北之地的冰霜座狼，或者卡斯山脉的黑牙战猪才行。

    关键是这群货根本没有骑兵的兵种分支，所以李维本就不打算将它们培养成骑兵。

    “木托你带领剩下的蛮子留守高崖堡，并监督那群地精和狗头人干活。”

    李维随后又吩咐道。

    吩咐完后，李维思索了一下，发现目前也没什么问题，就把它们遣散了。

    一群肌肉大汉聚在木屋里面，短短时间内，便全是汗臭，李维已经有些受不了了。

    并决定重建一座大型会议室迫在眉睫。

    小木屋旁边的副屋就是卧室，大概有四五十平的样子，里面有一张木板床，已经铺好了棉被。

    李维没有睡觉，在油灯的照耀下，坐在房间的桌子面前，手握羽毛笔在羊皮纸上写写画画。

    目前他的领地并不缺战士，而是缺发展建设的领民。

    而且这些领民最好是人类，像狗头人和地精只能用来充当奴隶劳动力，并不适合当领民。

    可是这荒野中，从哪儿去找人类？

    李维苦恼的揪着头发，不过当目光从挂在墙上的地图上扫过时，却神情一震，目露喜色。
------------

第31章给地精们阉了

    翌日一大早，荒野尽头的天际线就冒出了一轮红日，带来了破晓之光，将宛若麦浪的草地照耀的灿灿发光。

    荒野本就处于北方，加上现在七月末，正好是夏日，昼长夜短。按照时间推算，现在不过是四点左右，但是已经宛若八九点一样大亮。

    清晨袭来的微风带着丝丝凉意，从帐篷里钻出来的兽人蛮子们情不自禁的打了个哆嗦，然后伸个懒腰迎接新一天的到来。

    高崖堡的第一顿早餐虽然简单，却异常丰盛。

    腊肉炖土豆只需要加上一把香草，诱人的香气伴随着凉风弥漫高崖堡，丝丝缕缕勾着所有人肚子里的馋虫。

    兽人蛮子们压根没什么厨艺可言，但是对于这种简单到乱锅炖的做法并不会出什么差错。

    李维这种时候尤其喜欢将黑面包浸泡在汤汁里，不仅掩盖了黑面包自带的酸味，还将其泡的软糯，充斥着醇厚的肉汁。

    软糯的面包咽下肚去，再喝上一口热汤，本来还略带困意的身体瞬间被激活，整个人暖洋洋的，满足无比。

    兽人们更是吃的满嘴流油，一脸满足。

    只觉得跟随自家头儿是这一生唯一做的正确决定。

    它们从来没有吃的这么满足过，被填满的肚子，让它们感觉是如此安心。

    而狗头人和地精们只能端着一碗不知名的黑色糊糊，望眼欲穿的看着兽人们吃饭。

    然后看向老尼尔又是一脸羡慕，它的碗里正静静躺着一大块炖烂的腊肉。

    那是那位人类老爷赏赐给它的。

    老尼尔三下五除二，就将腊肉咽下下了肚，好吃的它差点将舌头吞了。

    最后余味无穷的咂着嘴，它从来没有吃过这么好吃的食物。

    “看见没，这就是好好替老爷做事的奖励，你们只要好好干，以后未尝不可能得到我这种赏赐！”

    吃饱喝足的老尼尔摸着滚圆的肚皮，开始对自己这群狗崽子训斥起来。

    所有狗头人的心态都不由自主的发生了变化——只要好好干它们也能吃上这种食物！

    “干的不错。”

    就在这时，一道称赞的声音传来，老尼尔立马点头哈腰起来。

    “等下你带领它们去砍树，然后建造一座木房，没问题吧？”

    “我一定完成老爷您吩咐的任务。”老尼尔信誓旦旦的承诺。

    李维点点头，然后看向了地精。

    相比较狗头人，这群地精看似臣服了，但是眼神深处还闪烁着贪婪之色。

    显然是想着如何才能把高崖堡这一切都据为所有。

    这是一群天生邪恶且狡诈的生物，你对它好它只会认为你软弱可欺。

    德贝历史上未尝没有圣母心泛滥的女性会被它们所表现出来的可怜模样所欺骗，而迎接这群圣母的可不是来自地精的感谢。

    地精示弱然后又袭击了她们，并将这群圣母掠夺回了巢穴，当做生育机器，日夜折磨。

    据民间传闻，某王国一名女性剑圣就被地精袭击过，并带回了巢穴，当众人将她救出来的时候，她已经生下了上百只地精小崽子了。

    这让李维想起了前世看的一部叫哥杀的动漫，这里的地精和里面的哥布林几乎一模一样。

    对于这种生物，李维从不抱有一丝怜悯心。

    “在你们去砍树之前，先把这群丑陋的东西拉去下面把下面齐根剁了。”

    李维冷笑着说道。

    他想看看，这群地精去除烦恼根后，还会不会满脑子都是淫欲，只想着掠夺雌性种族繁育后代的同时满足自己的欲望。

    最主要的是高崖堡从白流城带来了八头绵羊，李维可不想某天一觉醒来，就看见这群绵羊生下一只只绿皮地精。

    “好……好的。”

    老尼尔只觉得胯下一凉，连忙点头。

    ……

    吃完早饭，扎特就带着十名蛮子出发了，用它们的双脚一步一步丈量荒野的土地。荒野上的风很大，将没过膝盖的黑麦草吹的如麦浪般翻滚。

    数十名兽人如同来自蛮荒的勇士，去开辟未知的道路。

    “头儿你为什么要把肉分给那头狗头人？”

    当扎特的背影消失在视线中，李维刚准备回去，身旁的木托不解的问道。

    作为生活在贫瘠荒野之中的兽人，食物对于它来讲是无比珍贵的东西，不应该将其赐予给毫无用处的狗头人。

    让它们吃草根煮烂水果，已经是天大的恩赐了。

    这也是它在部落时所做的。

    虽然木托并不是英雄单位，但目前看来脑子至少比扎特这個蠢才聪明一些，李维也愿意同它多讲一些。

    “木托，这叫阶级分化。”

    “只要让这群狗头人产生阶级，它们就会将矛盾转移到同族之间，这样我们就能更好的控制它们。”

    木托挠挠头，虽然听不懂，它却越发敬佩起头儿的学识起来，随便一个词都仿佛蕴含了大道理。

    “简单来说，如果伱是这群狗头人，你天天吃着草根糊糊，而老尼尔却吃着大鱼大肉，你什么想法？”

    “是不是在想，为什么你就不能代替老尼尔的位置，天天吃大鱼大肉？”

    木托换位思考了一下，然后认同的点了点头。

    “老尼尔肯定也不会将自己的位置让出去，因此就会打压它的族人，甚至比我们压榨的更多。”

    李维笑了笑，并没有接着说下去。

    今天讲了这么多，已经足够木托消化一段时间了。

    木托似懂非懂起来，感觉脑袋里仿佛要长出脑子了一样。

    “这群狗头人已经被驯化的差不多了不用派人监督了，你带着人去高崖堡下面远离河流的位置挖一个坑。”

    “挖个五六刃深，二十刃长，两刃宽就行。”

    李维吩咐道，随后想起了什么：“再派两个人去把绵羊放出去吃吃草。”

    木托点头，然后转身带着其它兽人蛮子们拿上工具离开了。

    挖坑是个人都能干，所以李维并没有亲自指挥的想法。

    至于放牧？

    那更是这群兽人蛮子的职业之一了，可以说是专业对口。

    挖坑是李维想要修建一座旱厕。

    今天早上起来在草丛里蹲着拉屎，让他真正的体验了一把风吹蛋蛋凉，由此意识到了修建厕所迫在眉睫。
------------

第32章豺狼人

    这片荒野上肉食能狩猎到，一望无际的草原不仅是天然的牧场，稍微改造一下也能种植庄稼。

    木材和石料虽然没有这么多，但也有办法解决，这片大地能提供人类所需的大部分物质。

    唯独人口！

    这里距离德贝王国起码有十来天的路程，中间这段距离了无人烟，一个人也没有，能经过高崖堡的人类也只有商队。

    况且人口这个东西可是让贵族能维持奢靡生活的基石，但凡不是蠢到无药可救的人，都不会轻易让人口从自己领地流失。

    简单来说，想从德贝王国拐卖人口过来，就是痴人说梦。

    幸好天无绝人之路之路，研究了地图一夜的李维找到了办法。

    在高崖堡西方一百里的位置，有一座山脉，叫做——卡斯山脉。

    这座山脉里面生活着一群北地野人，也叫做先民。

    是德贝王国上一个国度的臣民，为了躲避德贝王室的追杀，躲进了这座宽广的山脉里面。

    据说这群先民的祖先就是王室一位公主的后代。

    至于李维怎么知道的，这得益于他看的那本骑士小说。

    与其说是小说，李维倒是觉得更像一本游记，说不定主人公阿宾就是作者本人。

    经过这么多年的发展，如果这座山脉里面真的有先民的话，李维无法想象里面到底藏了多少人。

    如果全部招收为领民的话，有人有地的他就能一跃成为一名不弱于芙琳娜的公爵。

    “头儿，坑挖好了。”

    这时候木托跑了过来，浑身还散发着热气，显然是刚刚干过体力活的样子。

    “这才不到半天吧？”

    李维闻言，有些惊讶。

    要知道坑可不是想象中这么好挖的，二十来米长，五米多深的坑居然就这么容易挖好了。

    这群兽人蛮子还真是天生干工地的料子。

    当他来到位置后，一座和他描述的大差不差的坑已经挖好了。

    这里处于山丘的山脚下，距离从上面汇聚下来的河流有半里远。

    就算是拉稀，小跑六七分钟左右就能到，算是最佳的位置。

    旱厕李维当然不可能建在山丘之上，到时候风一吹便是一股让人难以评价的恶臭。

    “里面四边用木头夯实，然后在上面盖一座简易的厕所……”

    李维简洁的和木托介绍了一下厕所的方法。

    幸好前世他是一名牛马土木生，所以对于建筑这一方面还算精通，建造一個厕所并没有什么问题。

    很快一座风格颇具兽人特色的小屋歪歪扭扭的从地面升起，半人高的原木围成了一圈，四根粗壮的圆木则将屋顶撑起。

    里面的地面则洒了一些碎石，坑洞上方横着一根又一根的木板。

    外貌虽然丑了一点，但是遮风避雨还是没什么问题。

    但这也让李维意识到了自己领地人才的缺失，不说什么，会建造房子的木匠就得搞一个。

    “唉，什么都缺啊。”

    李维叹了一口气。

    正如前面所说，开拓行为，并不像骑士小说中说的那么浪漫，这是一个及其严肃的军事活动。

    ……

    当夕阳西下，落日余晖洒落在木屋之上时，一群肌肉壮汉从天边的光辉中走来。

    回来的扎特们，正好赶上了高崖堡的晚餐。

    “老大，我已经查清楚了。”

    “咱们周围一共有三个部落，其中两个分别是地精和狗头人不足为惧，最后一个部落是豺狼人。”

    扎特大口大口的咬着头一样大的烙饼，一边说着今天它们查探到的情况。

    “这群狼崽子鼻子灵的狠，隔着老远就发现了俺们，只是一时间拿不准俺们的目的，才没有发生冲突。”

    “不过俺估摸着，它们部落大概有两百来人。”

    “豺狼人吗？”

    李维沉思起来。

    相较于战五渣的地精和狗头人，豺狼人就算在荒野中也是一股不容忽视的势力。

    豺狼人普遍身高两刃左右，臂长过膝，天性残忍嗜杀。

    它们从不放牧或者种植，全靠掠夺别的部落生存，是荒野中有名的强盗。

    放任这股势力在自己的领地周围，显然不是明智之举，更何况它们已经发现了兽人蛮子们的存在。

    豺狼人部落一般没有年迈者，两百人去除女性和幼崽，青壮顶天了也就七十来人。

    不算很难对付。

    “明天一早，全体集合，趟平它们！”

    ……

    翌日一大早，除了留守高崖堡防止被偷家的十名兽人蛮子。

    剩下的四十名全部整装待发，手持巨斧或者战锤，背着五根精钢投枪。

    唯一的缺点就是没有甲，它们全都穿着宽大的麻布短袖。

    不过就算如此，它们的装备也碾压了荒野上九成九的部落。

    向荒野出售铁质武器是德贝王国严令禁止的行为，蒙昧的荒野又不懂自己炼制铁器，这就导致了荒野上大部分部落的装备还处于骨器或者石器时代。

    铁质武器更是稀少无比，更别说精钢打造的了。

    李维骑着驽马走在最前面，一群兽人蛮子跟在后面用双脚丈量着大地。

    清晨的微风带来丝丝凉意，却吹不灭兽人蛮子们内心的热火。

    想体验“战神馈赠”的它们，早就迫不及待的想要战斗了。

    没过多久，李维就闻到了一股迥异于青草泥土的味道，循着气味传来的方向继续前进，他很快就看见了扎特所描述的豺狼人部落。

    他趴在半人高的草丛里暗中观察。

    身后的蛮子们虽然不理解，但看见自家头儿都趴下了，有一个算一个也都钻进了草丛里。

    豺狼人被誉为荒野上的强盗，它们崇尚掠夺，从不在任何一个地方久居，这两点决定了它们难以进行任何建设。

    这个部落建设在一个土包的背风处，上面布满了杂乱无章的石头小屋，就像人脸上的痘痘。

    这里显然是它们从别人哪里抢来的。

    虽然高崖堡的队伍行迹隐秘，还处于居高临下，但是李维却忘记了一个问题，他们这个位置正好处于上风口。

    而豺狼人们的鼻子又灵敏无比。

    一些豺狼人发现了他们的位置，不断的嚎叫着，呼喊伙伴，朝着他们的位置冲了过来。
------------

第33章脚踢豺狼人

    短短几分钟，豺狼人部落就将所有的青壮集结起来，大概六十多头对趴在草丛中的高山堡队伍发动了进攻。

    这些豺狼人，人人都有一件像模像样的金属武器。

    其中冲在前面的二十多头骑着荒原狼的豺狼人骑兵更是套着件破烂的皮甲以增加防御。

    李维还在为首高大的豺狼人身上，看见了成套的制式骑兵重甲，虽然稍显老旧，但依旧是不可多得的装备。

    从盔甲胸口的纹章来看，这必然是属于某个开拓贵族的倒霉蛋。

    “头儿上不……”爬在草丛里的扎特扣了扣屁股，下意识的在鼻子前闻了闻。

    这群豺狼人的装备虽然还比不上人类佣兵，但是也差不了太多。

    不过扎特依旧没把它们放在眼里，不说头儿，它一个人就能对付十来只狗崽子。

    “德玛西亚！”

    结果让扎特傻眼的是，它还没说完，一旁的李维就大喊着跳出了草丛，发动了冲锋。

    “德玛西亚！！！”

    看见自家头儿都冲了，兽人蛮子们纷纷怒吼着跳出了草丛，朝着坡下面的豺狼人冲了过去。

    它们不知道“德玛西亚”是什么意思，但是从头儿嘴里喊出来，大概应该是冲锋的意思，也是纷纷有样学样的喊着。

    草丛里的躲藏的兽人冲出去大半，扎特才后知后觉，连忙抄起身旁压倒大片草窠的精钢双刃战斧，也是一骨碌从草丛里跳了出去。

    “兽人永不畏惧！”

    冲到半路的李维手里凭空出现一根铁制投枪，直接零帧起手，甩手就射。

    刷！

    这根铁制投枪宛若弩炮一样窜了出去，瞬间就将冲在最前面的豺狼人首领射翻下狼。

    豺狼人首领一脸懵逼的摔倒在地，在地上滚了好几圈才止住这股冲击力。

    而它胯下的荒原狼则被李维一枪穿过胸膛，牢牢定在了草地之中，不断哀嚎着，居然没有被一枪射死。

    以李维的精准度想要射死距离他不过一百步的豺狼人首领轻松无比。

    但是李维却看上了这头豺狼人身上的骑兵重甲，要是直接射它，难免会将重甲射出个对穿窟窿。

    因此才将它先射下狼，准备慢慢炮制。

    冲在最前面的豺狼人骑兵的速度被这突然而来的变故吓得缓慢了几分。

    但并没有慌乱，而是被倒在地上的豺狼人首领分成两条骑兵流，继续席卷向兽人蛮子们。

    唰唰唰！

    兽人蛮子们习惯性的用投枪开路，可惜豺狼人们不是地精、狗头人那种战五渣。

    在看见兽人们准备要用投枪时，纷纷嚎叫着分开队形。

    这使得蛮子们的这次集体投枪收效甚微，仅仅只有十来头豺狼人被投枪豁开胸膛，巨力裹挟着将它们插在了地上。

    其中只有三头豺狼人骑兵被射翻。

    一波投枪结束，豺狼人骑兵就和蛮子们短兵相接。

    木托和扎特冲在最前面。

    使用战锤的木托怒吼一声，圆木一样粗壮的手臂上，青筋宛若蚯蚓般炸起，铁锤狠狠砸在了一头荒野狼的下颌上。

    咔擦！

    伴随着骨碎的声音响起，充沛的巨力将足足六七百磅重的荒野狼前半截身子抬飞至半空中。

    骑在上面的豺狼人差点被掀翻在地，但它不是地精和狗头人这种胆小的生物。

    这头豺狼人反而被激起了凶性，趁机挥舞手中的弯刀砍向了木托。

    咻！

    可惜就在弯刀要落在木托身上时，一柄犀利无比的投枪刁钻的从人群中钻出，瞬间将它的身体如同破麻袋一样带飞出去。

    木托扭头一看，就发现了这投枪是自家头儿掷出的，感动之余，怒吼着一锤将一头准备偷袭的豺狼人砸成了肉酱。

    它手中的战锤足足有八十磅重，配合它的巨力，就算是一头冰原熊，木托也能一锤将它脑袋砸個粉碎。

    相比较木托，扎特的攻击更加血腥无比，它将手中的双刃巨斧从下至上抡了个半圆。

    锋利无比的斧刃毫无阻碍的将它面前的豺狼人骑兵劈成了两半。

    荒原狼更惨，成为两半的身体，只剩臀部还粘连在一起。

    内脏直接从它们体内垮了出来，恶臭无比。

    饶是凶残弑杀的豺狼人们也被这一幕下个够呛，纷纷远离了扎特，冲向其它兽人。

    不管战意如何高昂澎湃也会被鲜血和死亡淹没，在被兽人蛮子们毫无对抗之力的屠杀下，豺狼人们理智再次占领了高地。

    可惜已经太晚了，兽人蛮子们争先恐后的给它们补上了最后一刀。

    至此，来袭的豺狼人们全灭。

    绿油油一片的草地，在豺狼人们用鲜血作画下，变得血红一片。充斥着一股子血腥和恶臭味儿。

    李维在将豺狼人首领一剑剁下头颅的同时，目睹了全过程，对于战局的结果毫不意外。

    这群豺狼人或许在荒野上足以称得上实力不错。

    但那是同地精和狗头人对比。

    在人数和兽人蛮子们相差不大的情况下，一对一的它们，死亡早已注定。

    更别说还有扎特这头牲口，一个人就杀了十来头豺狼人。

    「扎特」

    「种族：兽人」

    「等级：19」

    「经验值：13484/100000」

    「力量：21」

    「敏捷：19」

    「智力：5」

    「魅力：6」

    「可分配属性点：2」

    「技能：铁骨6、强击7、强掷6、武器掌握4、盾防5、跑动7、骑术4【注：满级15】

    「可分配技能点：2」

    「武器熟练度：单手武器85、双手武器212、长杆武器30、弓箭0、投掷188、弩0」【注：满级720】

    「可分配武器点：100」

    李维趁机看了一眼它的属性表，发现经过好几场战斗，已经升了两级。

    作为英雄单位的扎特每升一级可以获得一点属性点和一点技能点。

    而他升一级，技能点却可以额外多获得一点。

    也不知道是怎么回事。

    摇摇头，李维直接替它将两点属性分别加在了力量和敏捷上，技能点则是加在了铁骨和强击。

    至于智慧？李维就没想着给这货加，估计就算加了也最多是一个聪明一点蠢货，白白浪费属性点。

    它就不是那块料。
------------

第34章豺狼人霍格

    这一战入账了大量的经验，原本经过前几场战斗已经累计了大量经验的兽人蛮子们也纷纷达到了晋升的条件。

    整整二十一名兽人蛮子可以从三阶兵种「兽人战士」进阶成为「兽人勇士」，木托更是可以从四阶兵种「兽人勇士」晋升成为五阶的「巨斧近卫」。

    人还是这些人，但是整体阶位的提升，使得高崖堡的军事实力一下子提升了一个阶层。

    系统士兵每一次等级提升带来的效果都是巨大的，四十名三阶「兽人战士」和四十名「兽人勇士」完全是两种概念。

    前者在荒野中只能说还不错，后者却足以在荒野中立稳脚跟。

    不过李维目前并没有多余的钱给它们升级，只能暂且搁置一下。

    来袭的豺狼人被解决了，但是危机并没有结束。

    一群豺狼人的妇孺在部落领地里仇恨的看着这里发生的一切。

    相比较身体强壮，足有两刃高的雄性豺狼人，这群妇孺身体都较为消瘦，身高不足一刃八。

    但是只要它们拿起武器，也能造成不小的麻烦。

    李维派出三十名兽人去将这群豺狼人妇孺先看管好，剩下的十名则开始从豺狼人身上扒着装备。

    很快，李维的面前就堆满了破烂的皮甲和金属武器。

    这些装备对于贫瘠的荒野来说还算不错，但是早已装备了精钢武器和精钢投矛的兽人蛮子们，现在却压根看不上。

    李维也不是喜欢以次充好的人，直接全部出售给了系统商店，最终获得了五十一枚金克。

    有钱的李维又马不停蹄的将兽人蛮子们挨个升级，最终花了将近三枚金克。

    让李维没有想到的是，木托从四阶兵种升级到五阶兵种，居然需要五十枚银克！

    虽然单个来看并不高，但要知道，以后李维的士兵只会越来越多。

    等达到上千名时，每升一级都是一笔巨款，这笔钱不掏还不行。

    李维不由自主的哀叹一声，感觉前路还需任重而道远。

    至于豺狼人首领身上的骑兵重甲也被他扒下来放进了系统空间。

    这套骑兵重甲只是略显老旧，外表并没有什么伤痕，在系统商店单独出售中，甚至价值六十金克，是一件相当不错的装备。

    等来到豺狼人部落中，一百多名妇孺已经被兽人蛮子们驱逐到一片空地。

    其中雌性豺狼人足足有一百名左右，而狼崽子有三十来名。

    一個年迈的豺狼人也没有，而这恰恰体现了荒野的残酷。

    这种无法为部落提供贡献的年迈者，往往会被豺狼人们驱逐或者杀死，以免拖累豺狼人部落。

    李维摸着下巴沉思着，正在考虑怎么处置这群豺狼人妇孺。

    将它们全部放掉的话，未来有可能给高崖堡树立一个敌人，虽然概率很低。

    但是全部屠杀的话，好像又显得过于残忍。

    算了，全杀了吧。

    自古成大事者不拘小节，慈不掌兵，这些道理李维还是懂得。

    刚刚只不过是内心来自前世华夏的教育，让他有了些许恻隐之心罢了。

    “咦？”

    就在他挥手准备让兽人蛮子们将这群豺狼人全部投杀时，目光扫过其中一头豺狼人幼崽不由一愣。

    「姓名：独眼」

    这是一头身高不足一刃三的矮小豺狼人，浅灰色的皮肤上布满斑点，一簇稀疏短小的鬃毛从头顶一直蔓延至尾椎。

    它有一只眼睛泛白没有光彩，显然是因为不知名原因瞎了。

    让李维惊讶的是，它的头顶居然出现了名字。

    要知道，当初他能知道扎特是英雄单位，就是因为这货亮名字了。

    李维这才知道被系统判定为英雄单位的人，头上都会亮名字。

    “你过来。”

    他看向这头独眼豺狼人幼崽。

    一瞬间所有人豺狼人都让开了路，李维居然从这群豺狼人眼中看见了幸灾乐祸的眼神。

    显然这名独眼豺狼人在部落中并不受待见。

    “大……大人。”

    它颤颤巍巍的来到李维面前，嘴里说着不太熟练的通用语。

    豺狼人虽然看起来残忍弑杀，但是智慧程度并不比人类低，会通用语并不稀奇。

    身高不足一刃三的它，在一刃八的李维面前就像一只人畜无害的小狗崽。

    更别说旁边虎视眈眈的兽人蛮子们。

    “抬头看着我！”

    独眼豺狼人幼崽缓缓抬起了眼睛，李维从它的独眼里看见了畏惧甚至是一丝丝崇拜。

    唯独没有恨意，这显然不正常，

    虽然豺狼人之间并没有什么亲情可言，但是李维可是将它们部落的青壮全杀了，不管如何也会对他这个屠杀同族的刽子手含有恨意。

    “你不恨我杀死你的同族？”李维这样问道。

    结果让他没有想到的是，这头豺狼人幼崽浑身颤抖起来，这不是被说到了痛点，这是兴奋的表现。

    “大人，我并不是这个部落的豺狼人，而是被它们掠过来的，我的母亲被它们杀死，来到这里后我日夜被折磨，眼睛也被它们弄瞎了，您杀死它们我高兴还来不及。”

    它的通用语越说越通畅，神采兴奋。

    李维仔细观察着这只狼崽子，它的眼神里充斥着浓浓的感激，神采也不似作假。

    他在思考这只豺狼人是一个心思深沉到看不透的老狐狸，还是这一切确实如它所说。

    最终前者的可能性显然更高。

    “你叫什么名字？”

    “大人我叫独眼。”它如此说道。

    唰！

    李维抽出了宝剑。

    它吓了一跳，浑身抖如筛糠，但依旧直视着李维。

    它前面看到了这名人类一剑就将强大到无法反抗的豺狼人首领杀死了。

    能死在这样的强者手里，它为此感到很荣耀。

    但是剑却搭在了它的肩膀上，迟迟没有落下。

    就在它疑惑不解时，面前的人类严肃的声音响了起来。

    “我，高崖堡领主，开拓男爵，未来北地之王，在此赐予你霍格之名，你愿意为我而战吗？”

    它先是难以置信，随后全部转为深深的狂喜。

    “我愿意！我愿意！”

    由于从小就喜欢了解人类的知识，它从一个被部落抓到的人类中，知道这个行为叫做册封，是一种非常高贵的仪式。

    「豺狼人霍格申请加入队伍，是否同意？」

    而收到入队申请的李维，嘴角也微不可查的露出了一丝笑意。
------------

第35章一瓢清、两瓢宋、三瓢回到山顶洞

    要知道，这么久了李维才遇到扎特一个英雄单位。

    自然不可能放过这头豺狼人。

    英雄单位一般拥有异于同族的特质，这头豺狼人拥有亲情的观念，并愤恨杀死亲生母亲的人，显然在蒙昧的豺狼人部落中是极为罕见的。

    “很好，以后你就是这个部落的首领了。”

    “既然换了个首领，部落名字就改为河爪部落吧。”恶趣味蒙生的李维干脆帮这头豺狼人幼崽将所有要素集齐了。

    “霍格是一名伟大豺狼人的名字，现在由你继承，别让这個名字蒙羞。”李维语重心长的声音响起。

    “大人我会的！”

    新的豺狼人霍格神色兴奋的说道。

    它从未想过自己非但不会死，反而被赐予了高贵的姓氏，还成了豺狼人的首领。

    这一连串的幸运，仿佛是以前那些苦难所换来的，它心中恶狠狠的想到，自己必须将这群族人调教好效忠大人，才能报答这些恩情。

    豺狼人虽然狂野且不易驾驭，但不可否认豺狼人是优秀的战士、斥候。

    现在有了霍格这头忠诚于他的豺狼人，这群豺狼人妇孺也有了收服的机会。

    况且李维也不认为，一群连文字和历史都没有的蒙昧种族对他的仇恨会持续多久。

    现在对他的憎恨无非是青壮都被杀死，族内没有战士，有了生存危机而下意识对造成这一结果的人憎恨而已。

    当满足了安全的生存条件，这些仇恨就会烟消云散。

    收下这群豺狼人，也是因为李维有意组建一支轻骑兵斥候军队。

    或许这群豺狼人单论个人武力不是兽人蛮子们的对手，但个个都是天生的斥候骑兵。

    这里就不得不提豺狼人独特的社会结构了。

    一般雌性豺狼人一窝会生下好几只小狼崽，但是不知道是诸神的馈赠还是惩罚。

    这群小狼崽里总有一只是没有智慧的，是彻彻底底的野兽。

    这只没有智慧的狼崽长大后和荒野中的野狼没有什么区别，因此只能成为豺狼人们的坐骑。

    从小和豺狼人一起生活长大，还拥有血脉联系，使得这群骑着自己姊妹的豺狼人骑兵和自己的坐骑心意相通，在狼背上也如履平地。

    “以后霍格就是我们高崖堡的一员，你们可得将它当做伙伴来对待。”

    生怕这群蛮子霸凌霍格，李维暼了它们一眼严肃的说道。

    尤其是扎特这憨货，就数这货最能搞事。

    兽人们纷纷附和，自家头儿都这么说了，它们也没什么意见。

    等李维转过头，扎特悄悄撇了撇嘴，它不明白这头瞎了眼的小狼崽子，为什么这么受老大的青睐。

    它跟了老大三年，还没被老大亲自赐予姓名和册封过。

    霍格感动不已，在李维的吩咐下，小心翼翼的来到了兽人蛮子们的队伍中。

    在平均身高两刃三的蛮子中间，它就像一头狗崽子一样。

    一切事情办妥后，接下来就是喜闻乐见的搜寻战利品环节。

    作为裤兜快掏不出三个子的领主大人来说，对于搜寻战利品他很重视，并且严肃的表示。

    不拿豺狼人一针一线，剩下的全部拿走！

    作为荒野上的土著，这群蛮子简直就是穷的代名词，根本无须李维吩咐，冲进豺狼人部落里就开始掘地三尺，所过之处比猪还舔的干净。

    可惜这群豺狼人比他们想的还要穷，把部落搜了个底朝天，只找出了几百枚铜克和几头刚猎杀的荒野蛮牛，银克和金克更是连影子都没瞧见，至于武器装备更是无鸡之谈。

    最后不得不把锅碗瓢盆也找出来充数。

    “头儿，快看我找到了什么。”

    一头兽人蛮子突然兴奋的大喊。

    以为它找到什么好东西的兽人蛮子们呼啦啦的围了上去，最后放肆的嘲笑起来。

    “哈哈，一个尿壶！”

    围观的蛮子们都在大笑，只因为这头兽人手里捧着一个青铜模样的双耳壶。

    它们在人类世界生活了很久，知道一些人类贵族房间里都会准备这个东西，方便晚上解手。

    李维接过了这个外形迥异于这个时代的青铜双耳壶，翻来覆去的摆弄着，仔细观察过后他简直不敢相信自己的眼睛：“这精美的云雷纹，经历时间沉淀从几乎纯金的色泽转化成的青绿色……”

    他面露大喜：“该死的，这起码是伊利一世那个时代的青铜器！爵爷我要发了！”

    很难想象，本应该出现在某个贵族收藏室里面，受到贵族追捧的收藏品，居然出现在了一个荒野中毫无声名的小部落里面。

    李维敢用自己死去的太奶打包票，这个青铜器要是流落到德贝的古董市场，起码价值两百金克！

    兽人并不知道这个青铜器价值多少，但是看见自家头儿兴奋的样子，显然价值不菲。

    “头儿这里还有。”

    突然扎特从一堆战利品中又抽出了一柄短小的匕首。

    同样的云雷花纹，只不过色泽却不是经过历史沉淀积攒铜锈形成的青绿色，显露出原本接近纯金的古铜色。

    这柄匕首先前的主人显然是个勤快人，被保养的很不错。

    李维却万念俱焚，心里大骂着这个不识好东西的文盲！蠢货！

    要知道，这种保养对于一件古董的历史价值来讲，是一种难以弥补的伤害，本来这柄匕首起码价值一百五十金克，但现在最多价值五十。

    还得和另一件青铜器搭配着一起卖。

    李维只恨自己没有掌握一瓢清、两瓢宋、三瓢回到山顶洞的技术。

    “行吧，至少还有的赚。”最终他无奈的叹了一口气。

    最后兽人们又仔细搜刮了一下，再也没有找出额外的青铜器。

    李维对此却已经满意了很多。

    南境以富饶文明，他在那里混迹了快三年，也不过赚了一千金克，这还是他混迹竞技场才能赚这么多。

    荒野一向是公认得穷乡僻壤，结果他来这里满打满算才两天，就赚了三年积蓄的四分之一。

    他不禁对接下来的地精和狗头人部落充满期待。

    “小的们出发，将最后的两个部落踏平！”

    李维大手一挥，意气风发。
------------

第36章考验

    夜朗星稀，一轮仿佛近在咫尺的弯月洒落大片大片的银色绸带，将这片荒野之上映照的一片洁白。

    解决地精部落和狗头人部落的高崖堡队伍，沐浴着光辉从天际线上驶来，就像来自远古的勇士。

    地精和狗头人在李维看来实在是泛善可陈的对手，身高勉强达到兽人蛮子们的腰部，缺乏武器和军事训练，就连装备都是木棍和铁片。

    李维仅仅只是带了十头兽人蛮子，就将它们全部灭杀了。

    让李维稍显惊讶的是霍格这头豺狼人幼崽，在它的请求下，这次战斗李维将它带上。

    没想到这狼崽子异常凶悍，一个人就杀了十来头狗头人，不是剐心就是咬脖，异常血腥。

    而它的个人面板也连升了三级。

    「霍格」

    「种族：豺狼人」

    「等级：4」

    「经验值：84/1000」

    「力量：4」

    「敏捷：4」

    「智力：7」

    「魅力：7」

    「可分配属性点：3」

    「技能：铁骨1、强击1、强掷1、武器掌握2、盾防1、跑动2、骑术3【注：满级15】

    「可分配技能点：3」

    「武器熟练度：单手武器115、双手武器74、长杆武器30、弓箭0、投掷1、弩0」【注：满级720】

    「可分配武器点：150」

    瞄了一眼属性表，虽然霍格现在的属性几乎算是白板，也就和普通成年人差不多。

    但等级比较低的它，升级也很容易，只要多经历几场战斗就能成长起来。

    让李维没想到的是，它的智力居然足足有七点，证明了这头豺狼人不是扎特这种铁憨憨。

    适合往力智这方面培养，未来足以统领一军。

    李维暂时没有加点，准备等合适的机会才加。

    ……

    狗头人和地精在贫穷这一方面，从未让李维失望过。

    两个部落只搜出了一些草根和风干的肉条，李维自然是不敢吃这些来历不明的食物，因此便宜了高崖堡的狗头人奴隶们。

    夜晚的高崖堡升起了一堆堆篝火，兽人蛮子们在架子上烤起了蛮牛肉。

    一缕缕肉香在高崖堡之间萦绕盘旋，勾起了无数人肚子里的馋虫。

    荒野蛮牛是生活在草原之中的一种食草动物，一只成年的蛮牛足足有上千磅重。

    而今天豺狼人们狩猎的三头蛮牛现在自然全归高崖堡了。

    几千斤的肉，就算蛮子们個个是大胃王，也足以让它们吃上好几天。

    不过随着豺狼人一百来名妇孺的加入，高崖堡的粮食也开始紧张起来。

    对于这群豺狼人，李维不可能像对地精狗头人一样用草根和烂水果什么的糊弄。

    要想拥有一支精良的斥候轻骑兵，大鱼大肉是必不可少的。

    不过想了想，李维就有了注意。

    蛮子们的厨艺或许可以用勉强能吃来说，但是烤肉这一项技艺绝对是所有兽人所精通的。

    它们从小生活在荒野中，烤肉可以说是它们成长之中必不可缺少的一部分。

    荒野蛮牛的蹄膀全部齐根剁下来放在火架上烤，在兽人蛮子们的精准火候下，没多久就烤的外焦里嫩，噗嗤噗嗤的往外冒着油脂。

    “老大您尝尝。”

    扎特将烤的最好的一只后腿递了过来，李维也不客气，接过来大口大口的撕咬着，吃的满嘴是油。

    蛮子们的烤肉技术确实没得说。

    旁边的霍格看的口水直流，但是定了定神，决定不再看。

    “喏，狼崽子给你的。”

    结果就在这时，扎特突然将一只足有它一半大小的后腿扔了过来。

    霍格手忙脚乱的接住，表情有些疑惑不解。

    “瞧你这细胳膊细腿的，不多吃点长壮点，怎么给老大做事？”

    扎特撇了撇嘴，有些嫌弃的说道。

    霍格闻言，咧嘴傻笑了起来，它知道，这是高崖堡接受了它。

    大晚上的在火光照耀下，霍格笑起来牵动那只宛若得了白内障的眼睛看起来很恐怖。

    幸好在场的除了李维，其它全不是人，不然这一笑非得惹出一片尖叫。

    “嚯，还看不出来你这大老粗还挺傲娇的。”

    李维意外的看了扎特一眼。

    “嘿嘿，这狼崽子虽然瘦的麻麻赖赖的，没想到还挺凶狠，要是好好养一段时间，绝对是一名合格的战士。”

    扎特听不懂李维嘴里的“傲娇”是什么意思，只以为李维在夸它，摸着光秃秃的脑门憨笑着。

    李维点了点头，霍格在以前的部落显然是因为营养不良，导致身材瘦弱。

    只要大鱼大肉养上几个月，就能变得强壮。

    加上豺狼人生长周期很短，幼崽几个月就能直立行走，四五岁就已经算是成年了。

    所以霍格只需要一两年就能完全成长为一名成年豺狼人。

    加上系统的帮助，估计几个月就能达到前面那头豺狼人首领的程度。

    “老……老大，我想把食物分给我的伙伴？”

    就在这时霍格小心翼翼的冲扎特询问道。

    “叫俺扎特就行，至于食物本来就是属于你的，你想给谁就给谁，问俺干什么？”扎特有些不满的说道。

    霍格一脸欣喜的点了点头，抱着烤好的牛腿朝着豺狼人的营地跑去，然后和两头豺狼人一同分享着食物。

    李维的视线很好，加上荒野上的月光极为明亮，因此能轻易的看到那两头豺狼人。

    两头体型都和霍格一样消瘦，其中一头脸上有一条深可见骨的刀疤，从眉心一直到嘴角。

    另外一头则是脚有些坡，显然是三头受到欺凌的难兄难弟。

    没从这两头豺狼人头上看到名字，李维就不在关注。

    他对霍格格外照顾，是因为它是英雄单位，值得培养。

    其它的还不足以让他浪费大量精力。

    至于豺狼人部落，李维已经和霍格说过了，不管它用什么方法，只要能掌控豺狼人部落为他所用就行。

    李维也有意考验一下霍格有多大的能力，因此在这件事上全部交由它处理，他不会多管。

    吃饱喝足后，李维就回屋开始思考未来的路。

    高崖堡现在迫在眉睫的除了需要大量人口发展，剩下的就是要有稳定的食物来源。

    而荒野上获得食物的办法无非就是打猎和去其它部落打秋风。

    但这两个终究不是长久之计，要想完完全全站稳脚跟，种植和放牧必不可少。

    想着想着，李维逐渐陷入了梦乡，耳边不时传来几声凄惨的狼嚎声，他也只是扣扣屁股翻个身继续睡觉。
------------

第37章风雨欲来

    从七月末来到八月半，天气越发炎热起来。

    不过荒野的夏天远没有德贝这么毒辣，就算是中午只要躲在阴影处，也很凉快。

    自从将附近二十里范围的部落扫干净后，高崖堡一下子就没了战争。

    半个月的时间里，兽人蛮子们分成两队，一队负责打猎，一队在规划出来的训练场里挥洒着汗水，双方交替进行。

    豺狼人部落在霍格的铁血手腕下，也被它成功统领。

    毕竟荒野上遵循的法则就是强者为尊。

    豺狼人部落一共有一百二十头成员，其中雌性青壮豺狼人就足足有九十多头，剩下的三十头里，又有十名雌性小豺狼人。

    另外二十头小豺狼人也才一两岁，还没达到生育的标准。

    整个豺狼人部落只有霍格和它的另外两个兄弟——疤脸、跛脚达到了生育的标准。

    极为想要一支豺狼人斥候的李维，吩咐三狼担起了繁育标兵的职责。

    这导致了三名豺狼人这半個月每天晚上起码要交两次粮。

    当然，效果也是显著的，其中有十来名雌性豺狼人已经受孕，要不了几个月就能生下一堆小狼崽。

    半个月的时间，高崖堡的变化非常大。

    一座座木屋从山丘顶拔地而起，让兽人蛮子们不用在睡着帐篷。

    豺狼人也和兽人们混居在一起。

    两者因为各方面的综合原因，相处的也还融洽，并没有发生什么冲突。

    这些事李维只需要给个大概方向，细节根本不已他操心。

    闲下来的他，弄了个简易躺椅，天天往一颗歪脖子树下一躺，就拿出《骑士阿宾》来品鉴一番。

    “大人，这个力度还行吗？”

    戴着一顶干草帽的老尼尔，宛若田野间的老农，谄媚的站在李维一旁扇着扇子。

    “还行，继续保持。”李维打了个哈欠，看向不远的平原。

    一群狗头人正手持锄头在田地里挥舞着辛勤的汗水，将一块块草地翻转过来，让热烈的太阳将草根晒死。

    半个月的时间，在这群狗头人天天从早工作到太阳落下的努力下，足足开垦出来了五百亩荒草地。

    不过这些开垦出来的荒地还不能直接用，得让太阳暴晒将草根晒死，然后再进行一次复垦，才能种植作物。

    李维有算过时间，种植小麦最好的季节是十月份到十一月份。

    现在距离种植小麦还有一个多月，时间上完全还来得及。

    种田也不是说说就行的，这是门技术活，什么时候种，什么时候除草，什么时候收成等等，都是有严格要求的。

    而施农家肥可以增加作物好几成的产量，在这个从不施肥的世界来说，农家肥毫无疑问是个大杀器！

    李维自然毫无疑问的也拿出来用了。

    施肥也不是随便捡来动物的粪便就能用，还要通过发酵才能使用，否则只能起反效果。

    第一步就是先沤肥，把农家肥制作出来，才能使用。

    这门活，被李维交给了那十几只地精来做。

    还别说。

    把这十几只地精阉了后，老实了不少，每天除了干活就是吃饭睡觉，也不想着逃跑什么的。

    最让李维佩服的是它们的生命力，被切下罪恶之根后，压根没有得到医治的地精居然只死了两三头，其它的全活了下来。

    果真像野草一般。

    这也让他有了开展奴隶业务的想法，将这群地精抓来阉了后，再培养一段时间，完全可以当做农奴卖给那些甚至需要自己下地干活的贵族。

    前世权游里有无垢军，李维也想弄个无垢地精团。

    不过李维也就只是想想而已，恐怕只有他这个要人没有要钱没有的领主，才会丧心病狂到用地精来干活。

    其他贵族迫于面子，肯定去不会用地精这种生物的。

    在他的吩咐下，这群地精把捡来的粪便聚集在准备好的地方，将野草干枯的茎杆碾碎和细腻的泥土加上一定的水，四者一起充分混合。

    然后盖上杂草，避免阳光暴晒，接下来只需要等待种植小麦的时候就能拿出来用了。

    就在这时，远处的高崖堡冲下来一个骑兵，随后稳稳停在了李维面前。

    “大人您的信。”

    霍格从座狼上跳下，单膝跪地，将手中还未拆封的两封信件递给了李维。

    相比较半个月前，霍格变化极大，身高不仅从一刃三长到了一刃五，比以前足足强壮了一圈，眉眼之间煞气十足。

    由于豺狼人目前只有霍格和它另外两个同伴有座狼。

    因此巡视高崖堡领地的任务就落到了三人头上，这半个月三名豺狼人不知道杀了多少头游荡进领地的一些落单地精或者狗头人。

    “哦，白流城的？”

    李维看着火漆蜡封上马泰尔家族的徽章，大概猜到是谁寄的了。

    将卷住的羊皮信件展开，李维开始默读。

    和他猜的不错，信件是莉娅寄过来的。

    其中前半段是先问候了他开拓行动是否顺利，后半段则是诉说了她在白流城这段时间所经历的事。

    在他离开后，芙琳娜就开始对南境施压，让现任的南境大公释放莉娅的母亲。

    可惜效果低微，小南境大公以篡位者论，强硬拒绝了这个要求。

    并表示莉娅也是篡位者，希望芙琳娜将她送回南境，给予其应有的惩罚。

    这在李维的意料之中，要是南境真把莉娅的母亲释放，李维就得怀疑这帮子人是不是都和地精关系不浅。

    在戴蒙他们决定夺位的时候，注定了与北境马泰尔家族交恶，这是不可挽回的。

    在双方都已经交恶的时候，将莉娅母亲掌握在手里，显然是一张强而有力的底牌，能让莉娅她们投鼠忌器。

    李维从中嗅到了风雨欲来的味道。

    不论是为了马泰尔家族的颜面，还是为了将南境也掌握在马泰尔家族手里，双方的战争已经无法避免。

    虽然莉娅在信件里没有详细说明，但是从蛛丝马迹上，李维看出了北境现在正在备战。

    本来北境地处荒野，是德贝境内最贫穷的一个省份，芙琳娜早就想谋划其它富饶的领土，有了对南境展开军事行动的理由，肯定不会放过这个机会。

    毕竟古往今来，不管干什么都讲究师出有名。

    而现在芙琳娜不仅有出兵的借口，还有强大的军事实力，肯定不会错过这个机会。
------------

第38章战争从来不是街头单挑

    看完信后，李维沉思着，自己能否从这场战争中获利。

    最终的结果是现在参与进去，和送死没什么区别。

    而且还有一件事，他作为西隆公爵册封的开拓男爵，如果莉娅征召他参与这场战争的话，如果不想名声受损，必然是要参加的。

    当初在科伦，他救下莉娅，就是抱有在他们争夺爵位之时自己参与进去，从中获得好处。

    但是……太快了！

    他没想到芙琳娜得到消息后，就开始整顿军备，准备开战了。

    他还没有足够的实力从其中分取蛋糕。

    李维头疼的揉着太阳穴。

    德贝两个实权大公之间的战争，起码是将近十万人的大战。

    他不可否认兽人蛮子们的强大，这群荒野之上游荡的战士，从小与贫瘠的环境作斗争，与凶猛的熊虎为敌。

    恶劣的环境造就了这群强大、矫健、凶猛的战士，每一头兽人蛮子都能轻松击败三五名精锐的德贝战士。

    但那又如何，战争从来不是街头单挑。

    如果一百对一百，李维毫不犹豫会认为是蛮子们获胜，但是人数来到一千对一千，兽人蛮子的结局就是吞下战败的苦果。

    而一旦发展到万人大战，兽人蛮子们只能是一边倒的溃败。

    草台班子和真正的精锐之师比起来，最大的差距从来不是肌肉和勇武，而是团队作战所需要的纪律和队列配合。

    这决定了这是一盘散沙还是能拧成一股绳。

    就高崖堡这点家底，投入这场实权大公之间的斗争，连个浪花都翻不起来。

    就算是李维也不敢保证自己能全身而退，他是很强，甚至敢保证就算是传说中的巨人来了，他也能一矛射穿它的头颅。

    让它见识一下什么叫做小开不算开的实力。

    但是，他并不是无敌，这个世界也有他所畏惧的东西。

    就明面上他所知道的就有猎龙弩，这是人类为了对付巨龙专门研究出来的武器。

    用钯金制作的复合弓身，龙筋所制作的弓弦，使它的射程达到了两千多步远超普通床弩的射击距离，参杂着精金的箭头就算是坚硬无比的龙鳞，在它面前也宛若纸糊。

    光是明面上记载，被猎龙弩射杀的巨龙就足足有八头。

    李维可不认为自己的血肉之躯比龙鳞还硬！

    这也是当初他不在科伦里大杀特杀的原因，要是被人围住了，他可不敢赌科伦没有这种阴损的武器。

    “不过，就算要开战，估计也得明年了。”

    看了一眼南方的位置，李维突然想到一件事。

    现在已经是八月半了。

    上升到万人的军事行动是极为耗时耗力的，白流城准备行军估计就得半個月。

    而从北境开拨到科伦，万人以上的军团起码又要走上一个月。

    这时候来到了十月份，德贝天气已经开始转凉。

    而战争从来都极为耗时间，这场战争想要结束起码也要打上小半年，这段时间正好处于冬天。

    天寒地冻，一眼看去全是白茫茫的一片。

    但凡是懂一定军事的人，都不会把战争选在冬天。

    这是对攻城方极为严苛的天气考验。

    芙琳娜显然不是一个不知军事的人，所以下半年大概率会开始备战，真正的开战得等明年的三月左右。

    简单来说，李维还有发育的机会。

    等明年三月份的时候，他有自信自己已经拉起了一支不容忽视的队伍。

    思索完，他将目光看向第二封信件。

    让他没想到的是，这封信居然是罗林娜寄来的。

    这封信倒是没有像莉娅一样对他嘘寒问暖，只是简单的说了他从荒野中获得的皮毛或者大量牲口。

    可以找她合作出售。

    由于开拓贵族和荒野土著带来的巨大需求，荒野贸易一直相当繁荣，每年流入荒野的货物价值至少上百万金克，而荒野上大量的皮毛、牲口、奴隶……则会流入德贝，是德贝王国极为重要的商路。

    李维摸着下巴，这倒是一个收入来源。

    相比较还远远看不着的种田收益，现在显然强取更容易来钱。

    李维想的却不是自己去当商人，而是收取这群商人的过路费！

    从理论上来讲，方圆几百里都是他的私有领地，所以收取过路费什么的是完全行得通的。

    但终究是理论，要想理论变成现实，得有足够的军队、武力和领民作保障。

    不过这些都离高崖堡还太远，李维决定专注当下。

    “霍格，明天你带着人去卡斯山脉一趟，只需要查探里面是否有人类生存就行。”

    李维对霍格吩咐道。

    霍格难掩兴奋的点点头，它迫切的想要在李维面前表现自己，将近半个月的巡视领地它早已厌烦，现在终于是来了任务！

    李维没有过多嘱咐。

    霍格很聪明，关键还好学，半个月的时间自己偶尔教导它的一些东西也都学会了。

    只是探查卡斯山脉的情况，基本上不会出现问题。

    在加上有着坐骑的它们，想要逃跑的话，荒野上也没几个种族能追上它们。

    等霍格确定卡斯山脉有人类生存，李维就可以开展下一步动作了。

    到时候不管是和卡斯山脉里的先民谈判还是用武力折服，李维对他们势在必得。

    ……

    翌日，当高崖堡的队伍刚刚吃完早饭时，所有人都听到了一阵尖锐急促的口哨声。

    “警戒！”

    在一座临时搭建，七八刃高的瞭望塔上，放哨的兽人蛮子扯着嗓子声嘶力竭的呐喊。

    “哦？时隔半个月没想到还敢有人来试一试高崖堡的成份。”李维似笑非笑。

    这半个月，他把高崖堡方圆五十里的部落都给扫个一干二净，把名声打了出去。

    荒野土著们都知道这个位置来了一伙儿狠茬子，再也没人敢来招惹。

    李维不知道来的人是因为实力还是勇气，但显然它们找错了对手。

    蛮子们脸上轻松的笑容消失不见，抄起身旁刚刚放下的武器进入备战状态，一种亢奋的情绪在它们之间蔓延。

    “走，会一会它们！”李维按住腰间的佩剑，振臂一呼，带着兽人蛮子们气势汹汹的走到山丘的边缘。

    在山丘上俯瞰平原，视野极为开阔，顺着放哨的兽人蛮子指出的方向看去，能看到模糊的黑影踏着麦浪般的碧波草海向着高崖堡的位置而来。

    李维眯眼仔细打量，待看清楚后，微微惊讶。

    “人类？”
------------

第39章白瑞丝缇娜的决定

    山丘脚下的狗头人营地产生了一些骚动，它们也听到了兽人蛮子的预警声，但奈何山脚下视野不佳看不到威胁来自哪里。

    有一头狗头人试图爬上丘顶侦查，“唰”的一声，一根精钢投矛犀利无比的插在了它面前的草地里，尾杆还在因为巨力不断颤动着。

    兽人们比刀刃还凌厉的眼神扫了过来，按住了所有狗头人的骚动。

    这是警告也是蔑视，鬣狗不配与雄狮为伍，这群肌肉蛮子们从来没正眼瞧过这些狗头人！

    随着时间流逝，黑影离高崖堡的距离也越来越近，更多的细节一一分明起来。

    这是一支二十人的队伍，奇怪的是每个人都穿着黑色的兜帽长袍，将容貌给遮住。

    李维判断这群人是人类并不是无的放矢。

    虽然看不清容貌，但从这伙人的体型和步伐来判断，只能是人类。

    最重要的是，荒野上的土著都是大老粗，穷鬼，哪有多余的钱去搞这种装神弄鬼的东西。

    一般一言不合直接就撸起袖子一较高低了，不会玩这些虚头巴脑的。

    李维眯着眼睛，思考着这伙人到底是什么来路，最后想不明白的他一招手。

    “投矛。”

    立刻有蛮子将投矛送到了自家领主大人手里，李维掂量了两下，然后看向远方的队伍。

    不管这伙人是什么来路，抱着什么想法，都有必要让他们知道高崖堡不是这么好惹的。

    接下来不管是战还是谈判，他们都得好好掂量一下自己，高崖堡也能占据优势。

    此刻双方的距离达到了五百步，这已经超过了手弩射击的距离，只有大型床弩才能射这么远。

    更别说碳基生物，但显然咱们领主大人不能用寻常碳基生物来看待。

    李维甩起膀子用力一掷，精钢投矛笔直的激射了出去，伴随着阵阵破空声，最终狠狠插在了三百来步的草地里，几乎齐根没入。

    这叫射矢为界，也是一种武力威慑，一旦越过这条划分出来的界限，高崖堡就有权利对他们采取军事行动。

    这支队伍被这犀利无比的一矛吓了一跳，队伍停了下来似乎在商量着什么，但明白这代表着什么意思的他们仍然继续前进，只不过速度慢了很多。

    李维目光如炬起来，紧紧跟随着他们的身影。

    当这支队伍达到投矛的位置时，几名兜帽人尝试拔出投矛，却奈何不了半分，最终只能放弃。

    就在李维弄不清他们要干什么时。

    为首的小土豆掏出了一块白布，用小树枝挑过头顶，最后这块白布仿佛具有保护的魔法，让他们有了保障一样，跨过投矛，朝着高崖堡的位置继续坚定的前进。

    “这是投降了？”

    李维抓着脑袋踌躇不定，不敢妄下定义。

    这个世界千年前是有魔法存在的，虽然近代魔力潮汐退去，魔法什么的都成了街头小把戏，但荒野上难说有不需要魔力施展的巫术。

    这群人来历不明，又遮遮掩掩的很像那些掌控巫术的巫师。

    这块不起眼的白布说不定就是一种障眼法。

    要是不小心阴沟里翻船，那他的名声可就毁了。

    可能将来他会成为帝皇声名在外，到时会有人说别看那家伙现在这么风光，当年可是被几名荒野巫师给弄翻了。

    “应该是投降。”

    扎特没想过这些没影的事，就算想过也根本不在乎。

    它四肢发达，头脑简单，认为这伙人举起了白旗，那肯定是投降了。

    ……

    白瑞丝缇娜·丹雅西利是一位公主，不过准确来说是一个千人部落的公主。

    她包括部落的人是前国王室贵族的后代，他们的祖先生活奢靡，整片德贝的土地曾经都属于他们。

    可是意外总在不经意间来临，王国的内乱一夜爆发，东境的利尤因家族发动了叛乱，王国被打了個措手不及，王都一夜沦陷。

    一夜之间，丹雅西利王族全族沦为被通缉的逃犯。

    祖先们为逃过追杀躲进了北地荒野中的卡斯山脉，她就是其中一位嫡系公主的后代。

    尤利因家族在这之后成功称王，并把国号改成了德贝，但依旧没有放弃对他们的通缉。

    这导致了他们的生存极为艰难，荒野本就贫穷，各种物资更是稀缺。

    没有书籍记载传承，仅靠口口相传，他们已经不在具有祖先们的知识和文明，如果继续一代一代的繁衍下去，新生的孩子会变的和卡斯山脉里的那些野人没什么区别。

    这并不是杞人忧天，而是这批逃进卡斯山脉的王室，她祖先的兄弟姐妹们和卡斯山脉的野人交配繁衍，现在已经变得和这群北地野人没什么区别。

    她们这一支部落是仅剩的，血脉纯正的王室了。

    她清楚的知道，自己的子民和卡斯周围的野人是不一样的。

    他们懂得礼仪，知晓历法，会祭祀先祖，会开垦土地，种植小麦，等待来年的收获，在冰雪女神值守季节的时候会一同歌唱传颂了上百年的诗歌。

    而不是像野人一样过着茹毛饮血的生活。

    如果他们继续像先辈一样躲在卡斯山脉里，她完全能预料到自己子民的未来。

    为了子民的未来，白瑞丝缇娜下定决心，要从卡斯山脉走出来，加入德贝王国的某一个贵族。

    但她不确定，百年的时间德贝王国是否依旧在通缉他们，这群贵族们说不定不但不会接纳他们，还会把他们的行踪报告给德贝的王室。

    所以一直在观望。

    直到这片荒野上来了一位开拓领主。

    这位开拓领主的手下是一群兽人，而被它们击败的豺狼人部落也成了他的领民，地精和狗头人也丝毫不嫌弃，废物利用。

    要知道德贝是人类的国度，这群贵族们可不会轻易接受一群异族。

    这让白瑞丝缇娜看到了机会，这位领主大人连异族都能接受，那他们这群先民是不是也可以？

    在加上卡斯山脉里，其他野人部落对他们已经虎视眈眈，没有时间的她决定冒险来试一试。

    这就是白瑞丝缇娜看见的机会！
------------

第40章大人大清早就亡了

    白瑞丝缇娜他们目睹了威力惊人的投矛划过天空，带着陨石般的威能狠狠地坠入大地，他们队伍中最强壮的三人去拔，也无法撼动一分。

    他们中目力最出众的一名射雕手称，这是一名人类扔出来的，但是其他人却完全不能接受，两者之间三百步的距离，恐怕就是巨人也没法将一根铁制投枪扔这么远。

    白瑞丝缇娜知道这是警示也是警告，所以她举起了白旗，吩咐她的子民继续前进。

    这是她能看到的唯一机会了，如果不把握住，很难说未来是如何的。

    她明白机会都是稍纵即逝的，只要犹豫就有可能失去。

    山丘上那群警惕的兽人战士果真没有继续攻击，任由他们走到了五十步外。

    这个距离下，那群兽人战士再次举起了手中的武器，这是一个及其敏感的距离，她知道这个距离不能再前进了，否则双方就会发生冲突。

    “说明你们的来意！”

    李维没想到这群人还真是举白旗投降，而不是要搞什么幺蛾子。

    “我是费德王国的现任公主白瑞丝缇娜·丹雅西利，此行带有善意而来。”

    白瑞丝缇娜将手放在胸前，躬身行礼。

    这群人整体身高大概一刃八左右，穿着黑色兜帽，不过从臃肿的身体和腰间的凸起可以看出。

    他们绝对穿了皮甲或者链甲，配有武器。

    ‘费德王国？’

    这名字怎么好像从哪儿听到过？

    李维暗自思付，让他没想到的是面前这個和众人格格不入的小土豆子居然还是一名公主。

    原谅他用小土豆子称呼对方，她的人几乎人均身高一刃八，她目测估计也就一刃五左右。

    在加上他这边几乎两刃三的兽人们，活像南瓜里混进了一颗土豆。

    “呵呵，藏头露尾的公主吗？”李维冷笑一声。

    荒野上不知道那个山沟沟里的公主，真是活久见了。

    “你……”

    结果没想到他这句话惹起了对面的怒视。

    唰唰唰！

    兽人蛮子们冷笑着纷纷将投枪握在手里，做出投掷的预备姿势，一排排锐利的枪尖，刺的人双眼生疼。

    “敢和爵爷我炸刺？也不看看这是谁的地盘。”李维一脸不屑。

    一旦发生冲突，这么近的距离，这群人类瞬间就会被蛮子们插成刺猬。

    这群人类显然也知道和这群肌肉蛮子发生冲突讨不了好，所以一个个敢怒不敢言。

    “抱歉这位爵士，我们无意冒犯您，只是不得已而为之。”

    “白发蓝瞳？”

    看着眼前的人取下兜帽，李维微微一惊，挥了挥手，身后的蛮子们又唰唰唰将精钢投枪收了起来。

    “我是高崖堡领主李维。”

    李维从山丘上走了下去，他上身穿着一件薄麻衣短袖，长剑收回了剑鞘，双手也轻松的插进马裤兜，精良的鹿皮猎靴在石子路上踩的哒哒作响。

    这群人纷纷将兜帽取了下来，露出了本来的面容。

    每个人都是白发蓝瞳，皮肤白如第一场初雪。

    为首的是一名小女孩儿，也是那名自称公主的小土豆子。

    一头白发散落腰间，眸子宛若一颗蓝宝石一样美丽，肌肤胜雪，有着一对弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的脸颊透出淡淡的红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣般娇嫩欲滴。

    即使满面疲倦和仆仆风尘，依然能看出她娇小的脸型和精致的五官，像混血儿一样奇特而夺目的美丽。

    一番清雅高华的气质，让人为之所摄，自惭形秽，不敢亵渎。

    单从外貌来讲，李维确实得承认她像个公主。

    不对！

    李维突然想起来了什么。

    费德王国，白发蓝瞳？

    这不是那群被德贝一世国王灭了国，然后逃进卡斯山脉的费德王族吗？

    如果面前这个小女孩儿确实是这些人的后代的话，说是公主也不为过的。

    但是……

    大人大清早就亡了！

    都已经被德贝灭了国，还以公主的身份自居，不是看不清形式就是单纯的蠢。

    “您就是李维？”白瑞丝缇娜小嘴微张，充满了惊讶。

    “如果没有第二个叫李维的话，我想我应该就是你说的这个李维。”李维点了点头。

    他本身就想找机会接触卡斯山脉里的这群费德遗民，没想到现在他们却自个儿送上门来了。

    白瑞丝缇娜自从想找机会离开卡斯山脉加入德贝王国，她尤其关注德贝最近的消息，因此也算得上是个德贝通。

    “我听说过您在竞技场上的威名，尤其您在一位篡位大公的威压下，护送封君安全到达北境，更是让人钦佩。”白瑞丝缇娜一脸敬佩。

    这段时间，北境最为出名的就是这位李维男爵了。

    在篡位者掌控了科伦城的情况下，顶着一百名精锐骑兵的追击，还没有抛弃封君，将她安全送到北境。

    可以说是将骑士荣誉、忠诚、坚毅……的精神完美的展现了出来。

    “太客气了，都是虚名！都是虚名！”李维罕见的老脸一红连连摆手。

    前者他倒是不可否认，但是后者他是因为一千金克才将莉娅送到北境的。

    现在被人当面夸奖，饶是他脸皮厚，也不禁感到略微尴尬。

    不过抛开一千金克不谈，他确实是硬抗一百精锐骑兵，将莉娅完整的送到了北境。

    不过李维倒是没有想到芙琳娜居然会在北境宣传这件事，并将南境的戴蒙一伙子人定义为篡位者。

    看来双方的战争是不可避免了。

    就是不知道现在德贝王室那边会对此事怎么处理。

    表面上看似王室是德贝的国王，实际上国王对这群大公并没有实际的掌控能力。

    “说吧，你们此行来找我是为了什么？”

    李维拿捏着架子说道。

    虽然他早就想将这群费德遗民纳入麾下，但是奇货可居的道理他清楚不比。

    越是这种时候，越是不能表露他其实早已经觊觎对方。

    在得知这位男爵居然是她崇敬的李维骑士后，白瑞丝缇娜对他的警戒心就少了很多。

    毕竟这么一位有着骑士精神的爵士，肯定不屑于去干出卖她们的事。

    因此老老实实的将自己的来意说了出来。
------------

第41章风雨欲来的荒野

    “李维先生您的名声已经在荒野上远扬，虽然这个名声让您短暂的度过了一段安稳的日子，但我得到些许风声，土著们正在试图组建一支荒野联军，而它们的目的不言而喻。”

    荒野上起了点风，将白瑞丝缇娜的白发往后吹去，露出了洁白的额头和认真的小脸。

    她的语气很严肃，但配合那张童颜和一刃五的小个子莫名让人忍俊不禁。

    “原来如此。”领主大人恍然大悟，表情变得精彩起来。

    自从高崖堡把周围五十里的部落都给收拾了以后，这半个月就再也没有看见荒野土著们的身影。

    他还以为是将高崖堡的肌肉亮了出来，导致这群土著不敢轻易招惹，没想到却是在这儿等着给他憋個大的。

    “您知道的，荒野土著一向排斥外来者，尤其是德贝的贵族，因为一旦让外来者在荒野上站稳脚跟，就会侵袭它们的生存空间。”

    “面对外敌，这群土著目标又会空前的一致，所以这支联军大有可能组建成功。”

    “那你们……？”李维低头看向白瑞丝缇娜，不可能专门来找他，就为了给他传递这个消息吧？

    双方的交情还没达到这种程度。

    “我们是失去家园的无根之人，上百年的时间让我们沦为了卡斯山脉里的孤魂野鬼，我们不愿意继续沉沦下去，使后代沦为没有文明、历法的荒野土著，费德遗民希望加入高崖堡，从此为您的荣耀而战。”

    白瑞丝缇娜说完，十九名费德遗民齐刷刷后撤一步抚胸。

    这结果让李维始料未及，脑海中瞬间闪过无数个念头。

    他前面是很想收下这群费德遗民以增加高崖堡的领民，让高崖堡拥有实际控弦领地的能力。

    但当别人上赶着送的时候，他又难免觉得其中是否有诈。

    以至于让他有了来的太过轻易，有种不太想珍惜的感觉。

    但是系统的入队提醒，又证明了这群费德遗民确实是真心实意想要加入高崖堡，而不是心怀鬼胎的二五仔。

    要知道，系统接受入队的标准可不是口头效忠就行，必须是真心实意想要加入李维才能收到入队通知，怀有异心的效忠必然是无法通过的。

    以后若是产生反叛之心，系统也会自动将入队的人踢出队伍，剥夺赐予的力量。

    这是系统的一个隐藏小功能，可以预见高崖堡未来必然是一个不用担心间谍和反叛的地方。

    至于李维的力量会不会被系统收回？

    实际上这个系统已经和他的灵魂绑定，成了他的另一部分。

    如果脱离他，系统也将不复存在。

    李维念头转动间现实不过才几秒，他点了点头：“高崖堡欢迎你们的加入。”

    接收这群费德遗民唯一的麻烦，就是他们的前身是费德皇族与德贝王国现在的王室天然处于对立面。

    不过李维对此并不在乎，荒野距离德贝王庭实在太远了，在这片没有秩序，混乱的土地上，德贝王国想要把手伸到这儿来是很难的。

    天高皇帝远不是说说而已。

    更何况北境和南境开战在即，他们显然没有多余的精力将视线放在荒野上。

    等他们注意到这里的时候，自己估计已经成为一方霸主，根本不用鸟他们。

    白瑞丝缇娜松了一口气，就是因为她们身为费德遗民和现在的德贝王室不对付，所以她才如此低微，甚至是祈求。

    因为给予他们的选择已经没有多少了。

    而面前这位具有骑士精神的爵士现在显然是最好的选择，要是被拒绝，她只能尝试接触其他开拓领主了。

    但其他领主都有着贵族们的通病，好色、高高在上等等不一而同。

    李维带着这群费德遗民走上了山丘，敌人一下子变成了同伴，兽人蛮子们对此倒是很热情，一个个自来熟的打着招呼。

    这群兽人蛮子虽然对于地精和狗头人及其不屑，但李维收下成为伙伴的人，它们也不会唱反调和李维对着干。

    更何况这群人还是同头儿一样是人类。

    费德遗民们只能尴尬的回应着，相比较神经大条的兽人们，他们还没这么快能接受。

    只是好奇的打量着高崖堡的一切，打量过后，一个个神情莫名起来。

    整个山丘平台被规划成了四个部分，靠近北方的地块是一群豺狼人部落的住所，那群豺狼人正抱着幼崽，好奇的打量着他们。

    中心的位置则是有两座挨在一起的木屋，四周围了一圈墙，显然就是高崖堡的核心区域了。

    不是说是高崖堡吗？

    一座山丘上零散矗立着木屋的堡？

    “你们跋山涉水先吃点东西，咱们再继续谈接下来的事。”

    李维率先走进了建造好的简易大厅，坐在了主坐上。

    这就是一座极为宽敞的木房，中间摆放着一张足够三四十人围在一起坐下的长桌。

    其它的装饰再也没有。

    听到又有饭吃的扎特，装模作样的跟了进去，随便拉开一张椅子坐下，木托也紧随其后。

    白瑞丝缇娜坐在了李维的右手边第一位，其他费德遗民纷纷落座。

    ……

    “粗茶淡饭，希望符合你们的胃口。”李维用勺子从罐子里刮了一层蜂蜜抹在熊掌上，然后将肉夹在面包里狠狠咬了一口。

    蜂蜜这玩意儿是霍格那家伙巡逻时特意掏来献给他的，也就是它皮厚，否则少不了浑身是包。

    熊掌则是蛮子们前几天打猎到的一只灰熊。

    虽然前面已经吃过了早饭，但是李维依旧无法抵抗蜂蜜熊掌。

    要是搁前世，他这一口下去，起码得唱十年铁窗泪。

    但是现在他就算吃熊、吃虎、吃豹子，也没人敢管到他头上。

    相比较李维粗犷的吃法，白瑞丝缇娜就优雅的多，用刀叉切下一小块，小口小口的吃着。

    李维甚至怀疑，她的樱桃小嘴连颗草莓也没法塞进去。

    优雅吃着饭的费德遗民和扎特与木托形成了鲜明的对比，这两货抓起一根烤鹿腿，大口大口的撕咬着，吃的满嘴满手流油。

    李维看向白瑞丝缇娜，询问道，“你们现在还以王国自称？”
------------

第42章这年头谁又比谁傻

    这是李维想弄清楚的事。

    毕竟这都什么时代了？如果这群费德遗民还没有认清现实，依旧以王族的身份自居，李维不介意帮助他们认清现实。

    “实际上，我们早就和卡斯山脉中的野人没什么区别了。”

    白瑞丝缇娜苦笑了一下。

    为了让族人成功找到一个靠山，她只能脸皮厚的给自己贴上一点金。

    甚至这次带来这个荒野组织联军的消息，也是她的投名状之一。

    “懂了。”

    李维明白了前面白瑞丝缇娜为什么还故意给自己安了个费德王国的公主名头。无非是提高自己的价值，以期望获得不差的待遇罢了。

    就和他给自己目前的领地取名叫高崖堡一样。

    你别管有没有崖，有没有堡，至少名声是喊出去了。

    未来未尝没有慕名而来加入高崖堡的人，就算来了发现和传闻的不一样。

    但本着来都来了的想法，大概率也不会直接离开。

    前世的商人就深谙此道，一颗和玻璃一样的破石头被安上了代表爱情永恒的标签，就敢卖好几万。

    他们明明可以直接抢，却非得还给你一颗破石头。

    “缇娜你觉得这群荒野联军要多久才能组织好到达高崖堡？”

    “大人我叫白瑞丝缇娜。”白瑞丝缇娜弱弱的提醒了一下某位领主大人。

    “好的缇娜。”李维点了点头，表示自己明白。

    他对这些又长又臭的名字向来不感冒，前世身为纯正的华夏人，他压根记不住这些西方的名字。

    因此自作主张的简化了。

    白瑞丝缇娜见无法扭转领主大人的想法，微不可查的叹了一口气，这才认真了思索着回答。

    “快不了，这群荒野土著向来都是只占便宜不吃亏的主，光是谁主导这支联军就得扯上十来天的皮。”

    “它们确实是草台班子，甚至连土匪强盗都比不上，不过高崖堡不会因为小觑敌人而放松警惕，既然知道它们要来，从明天开始就让霍格它们辛苦点，分成两班日夜巡视北方。”

    李维擦了擦嘴，说道。

    直到此刻才体现出了豺狼人斥候的作用，拥有坐骑的它们完全可以掌控高崖堡五十多里发生的一切。

    甚至天生灵敏的鼻子，在顺风的情况下，能让它们隔着十里就发现敌人的踪迹，并及时的给予高崖堡情报。

    将敌人的行动控制在五十里外，让高崖堡有充分的准备时间。

    还能时刻洞悉它们的行踪。

    如果是两条腿的蛮子们当斥候，巡逻队，能掌控的距离只有五里。

    也就是估计得等大部队都兵临城下了，蛮子们才能发现。

    自古大型战争打的就是信息差，所以李维对收集情报的豺狼人斥候骑兵极为看重。

    为此，有时间的时候还会经常教导霍格这方面的知识。

    ……

    “哈哈哈……”

    想到什么的李维突然仰头大笑三声。

    扎特被自家头儿突然的发癫弄的噎住，直翻白眼，最后喝了一大口水才缓过劲来。

    白瑞丝缇娜也被吓了一跳，弱弱的问道：

    “大人何故发笑？”

    “我笑那……”

    意识到窜味儿的李维咳嗽两声，转移话题。

    “咳咳，说实话本来我就愁它们太过分散一個一个收拾太麻烦了，没想到它们居然还敢凑在一起，正好一网打尽！”

    李维做出了张开手掌又握紧的动作，志得意满。

    “对了，缇娜你们的战士就只有这十来名吗？”

    李维问道。

    费德遗民在卡斯山脉生活了这么多年，李维不信现在只剩这么点儿人了。

    “因为人数太多拖累速度，我们先行一步，还有七十来名战士在后面，估计明天就能到了。”

    “那你们的妇孺呢？不可能你们只剩下战士了吧？”

    李维继续询问道。

    他迫切的想要知道白瑞丝缇娜这一支费德遗民到底有多少人。

    要是能有上万，那他可就赚大了。

    “他们啊？”白瑞丝缇娜眨了眨眼睛，蓝宝石的眸子显得是那么单纯无辜，“因为人数太多，还要赶着牲口和迁移物资，所以速度很慢，估计得好几天才能到。”

    李维看着这张小女孩般的单纯面孔，瞬间明白了一切，这丫的是在对冲风险。

    如果他不接受这群费德遗民，就算双方发生冲突，他们基本上都是战士，就算跑路也不会损失多少。

    再加上荒野联军即将来袭，如果他能成功击败，费德遗民们也会顺理成章的加入高崖堡。

    如果荒野联军将他干翻了，白瑞丝缇娜们顶多损失几名战士，又可以去找下一家。

    没想到啊，没想到啊，这小女孩儿看着年纪不大，一脸憨厚，居然也和他一样是个心眼比猴还多，鬼精鬼精的主。

    这年头谁又比谁傻呢？

    要是一不小心真信了外表，可就吃大亏了。

    “行吧，记得到时候双方互相通知一下，免得闹出乌龙。”对此，李维也无法指责他们这点小心思。

    毕竟她们好歹还带着快上百名战士来替他卖命，抵抗荒野联军。

    如果真的只是光口头效忠他，耍两面派，只等他成功了才下注，那他可忍不了。

    会谈完美落幕，双方都对这次的交谈很满意，白瑞丝缇娜他们也成功在高崖堡暂居了下来。

    幸好李维早就预料到高崖堡未来的人口会越来越多，所以木屋都额外建造了许多。

    这些木屋外表虽然一言难尽，但是住人还是没问题的。

    白瑞丝缇娜对此倒是表示她们部落里有精通建筑的木匠，到时候可以担任建造的指挥，这让李维有些惊喜。

    实在是高崖堡现在就缺这些人才。

    心情极好的李维不由打开了队伍，查看起了白瑞丝缇娜的情况。

    让他没想到的白瑞丝缇娜居然还是一个英雄单位，要知道就连莉娅都不是。

    不过两者确实没有可比性，白瑞丝缇娜这么小就是一个部落的族长，而且通过那些费德遗民的表现来看，威望还极高。

    可想而知没有一点特殊的才能是做不到的。

    莉娅唯一值得一提的就是她是一名大公拥有继承权的孙女，然后稍微聪明一点而已。

    其它的才能貌似只要是贵族之女基本上都会。
------------

第43章巨龙的消息

    「白瑞丝缇娜·丹雅西利」

    「种族：人类」

    「等级：1」

    「经验值：84/100」

    「力量：2」

    「敏捷：3」

    「智力：12」

    「魅力：15」

    「可分配属性点：0」

    「技能：铁骨1、强弓1、武器掌握1、跑动1、骑术2、交易3、说服力4、后勤管理3、【注：满级15】

    「可分配技能点：0」

    「武器熟练度：单手武器65、双手武器0、长杆武器0、弓箭50、投掷0、弩0」【注：满级720】

    「可分配武器点：0」

    “这属性……”

    看着白瑞丝缇娜的属性表李维沉思了下来。

    虽然白瑞丝缇娜的战斗技能堪称一塌糊涂，恐怕连一只地精都打不过。

    不过她的智慧居然丝毫不弱于自己，尤其是三个后勤技能都给点上了。

    李维已经试过了，他给自己加智慧属性怎么也加不上，只能往无脑莽夫的路上一条走到黑。

    但是英雄单位是可以继续往智慧加点的，也就是白瑞丝缇娜还能继续成长。

    前世身为华夏学子，不管有用没用的东西都会学上两手，因此管理一个几百人的后勤他勉勉强强管的过来。

    但是他本身就不是这块料，只能保证不出什么大差错。

    现在白瑞丝缇娜的到来正好解决了他的燃眉之急。

    毕竟这小丫头可是一个部落的族长，后勤管理也点到了3级，完完全全是他大内总管最合适的人选。

    正好他对后勤管理也不感冒，可以交给白瑞丝缇娜来管理，他就负责大方向和带头冲锋就行。

    迅速敲定了让白瑞丝缇娜开始996替他上班的事，李维又看向了白瑞丝缇娜带来的那十几名战士。

    相比较兽人蛮子们简单粗暴的重装步兵路线，费德遗民的兵种则更多元化些，从费德平民一直往上，依次是费德民兵、费德战士。

    继续进阶就会分成三条路线，第一条是费德长弓兵、费德巡林者、费德游侠的弓手路线，第二条是费德骑兵、费德轻骑兵的轻骑路线。

    第三条则是费德卫士的近战路线。

    三個路线，其中弓手足足有六阶，骑兵和步兵分别只有五阶和四阶。

    显然让他们往弓箭手的路线发展，潜力更大。

    恰好高崖堡有重装步兵兽人蛮子打前排肉搏，骑兵也有豺狼人们，费德遗民们发展成弓箭手，将会丰富高崖堡的兵种组成，改变目前高崖堡只有投矛这唯一远程攻击手段的尴尬局面。

    唯一让李维有些遗憾的是，这十九名费德遗民，三阶兵种费德战士只有两名，二阶兵种只有七名，剩下的全是一阶兵种的新兵蛋子。

    可谓是良莠不齐。

    和清一色全是三阶兵种的兽人蛮子们完全没有可比性。

    以小观大，估计还没到的那些费德遗民，也是这样参差不齐。

    说实在的，一阶兵种就是种地的农民拉来操练了两天的程度，二阶兵种勉强可以称作士兵，只有三阶才算的上是精英士兵，

    不过因为种族之间存在差异，二阶的蛮子单打独斗，完全可以对付三到四名费德三阶战士。

    李维将他们全部都收进了队伍里，其中有几名已经积累够了升级经验，只不过他并没有给他们升级。

    他准备等后续的费德遗民赶到高崖堡，才让兽人蛮子们现身说法，给他们讲一讲“战神”的事，然后经历战斗后挨个给他们升级。

    夜幕降临，星野辽阔。

    伴随着狼嚎声响彻荒野，三道身影在星光的照耀下，从远方朝着高崖堡疾驰而来。

    “霍格它们回来了。”

    负责警戒的兽人大声喊道，以免三狼的到来，引起高崖堡的混乱。

    三头肩高一刃五的座狼吐着舌头，喘着热气停在了山丘的平地上。

    “大人。”

    身高一刃六的三名豺狼人齐刷刷单膝跪下，目光中全是对李维的崇拜之色。

    “辛苦了。”

    虽然心心念念的费德遗民已经自个儿送上了门，霍格它们可以说是白跑一趟，但是李维还是勉励了一句。

    但让李维没想到的是，霍格却面色沉重的说道：“大人这一趟我们去卡斯山脉暂时没有发现人类的踪迹，但是我们却发现了另外一件事。”

    “什么事？”

    李维表情没什么变化，说不定是霍格它们发现了那只荒野联军的行动。

    毕竟卡斯山脉就在北方，豺狼人鼻子很灵，察觉到动静去查探了一番。

    “我们听到了龙吼！”

    “龙吼？！”

    李维声音提高了两三度，神色一变，再次确认。

    这世界上确实有前世游戏里的五色巨龙，不过现在它们并没有什么魔法，只会喷吐龙息。

    但是就算如此，一条成年期的巨龙也足以抵抗一只千人军队。

    只要飞上高空，它们天然就处于不败之地，喷吐的龙息足以让钢铁融化。

    可以说除了特制的猎龙弩，基本上没有什么武器能对付这种天空霸主。

    而李维别说猎龙弩，就连手弩都没有。

    现在领地周围出现了巨龙，这可不是一个好兆头。

    传闻荒野深处有巨龙的存在，他一直半信半疑，没想到现在却被证实了。

    “没错，后面我们在外围抓住了一些哥布林和狗头人，询问下，得知这头巨龙正在招募眷属！”

    “不过怕被发现，我们并没有深入，因此不知道它已经招募了多少眷属。”

    闻言李维反而稍微松了一口气。

    招募眷属，极大可能代表了这头巨龙是从其它地方迁移到这里的，而且大概率还是一条青年龙。

    所以才如此大刀阔斧的行动，丝毫不隐藏自身的踪迹。

    据李维得知，这群巨龙向来贪财好色，狂妄自大，要是知道这里有一座人类的据点，不敢保证它不会来攻打。

    巨龙仿佛天生带有霸王之气一样，能轻松的招募到一些强力种族的效忠。

    尤其是将巨龙奉为真神崇拜的狗头人，要是知道哪里出现了一头龙，都不用主动收取，自己就会屁颠屁颠的过去效忠。

    因此这些巨龙军团往往都不会太弱。

    现在出现了这么一个邻居，让他坐立不安。

    “距离高崖堡有多远？”
------------

第44章扎特精神点，别丢份

    “大概有两百多里。”霍格沉思了一下，才斟酌说道。

    有意将它培养成斥候的李维，自然将斥候需要干些什么都交给了它。

    因此估算路程霍格自然是会的。

    怪不得霍格它们现在才回来，两百里的距离相当于前世的一百公里了。

    对此李维松了一口气。

    这么远的距离，这头巨龙暂时不可能把目光放在他身上。

    “这件事先别和其它人说。”

    李维吩咐了霍格一句。

    这件事让兽人蛮子们知道倒是没什么，要是让白瑞丝缇娜们知道高崖堡附近又多出了一头巨龙，很难保证她们会产生什么想法。

    毕竟她们才加入高崖堡，对高崖堡没有这么高的归属感。

    又聊了一会儿，霍格就被李维打发回豺狼人部落造小狼崽去了。

    巨龙……

    李维看着星光下广袤无垠的平原，眼神明灭不定。

    说实在的，他的骑术已经达到了十一级，他正好想试试能不能当一回龙骑士！

    相较于即将到来的荒野联军，这头巨龙才真正是李维所忌惮的存在。

    一头巨龙少说也能聚集上千名眷属，再加上其本身的实力，已经相当于一位伯爵的军事实力了。

    居安思危。

    这段平静的日子让他逐渐忘却了荒野的危险，现在这些敌人接二连三的出现，让他再次回归现实。

    第二天早晨。

    七十一名费德遗民脚踩麦浪般的黑麦草从远方走来，都是清一色的白发蓝瞳。

    证明了他们全部是费德王族的后代。

    “日安，李维大人。”

    乔斯·丹雅西利恭敬的行了一礼。

    行礼的这人，是这支队伍的队长，单从外表来看已经有四十岁左右，脸上有一道刀疤，手心全是老茧。

    这是一名经验丰富的战士，李维一眼就看了出来。

    “乔斯队长，欢迎你们的加入，你将继续担任队长一职，并听从我的领导。”

    李维简单的说着。

    其实这些东西，和他讨论过的白瑞丝缇娜已经和这位队长说过了。

    李维不过是再次重申了一遍而已。

    “如您所愿大人。”

    “你们去找缇娜吧，她现在是高崖堡的大内总管，她会安排你们的住所。”

    乔斯点了点头，带着对于好奇的打量着高崖堡的一切，最终全部都开始神色莫名起来。

    心里吐槽着这个引人遐想的名字。

    李维则趁机打开了系统，毫无疑问七十一名费德遗民全部收到了入队通知，证明了没有二五仔

    其中三阶费德战士总共有十名左右，二阶费德民兵有三十名，剩下的全是一阶费德平民的新兵蛋子。

    他们身上的装备也良莠不齐，最强的那十名战士都穿着链甲和皮甲组成的盔甲，配有弓箭和一把单手剑。

    三十名费德民兵只有牛皮制成的皮甲和剑。

    最后的平民就不用说了，人人一件亚麻衫只配有一柄单手剑。

    就实力而言，实际上这群费德遗民已经相当于一位子爵领的武装卫队了。

    但是和蛮子们比起来还不太够看。

    将各种杂事交由白瑞丝缇娜处理的李维一身轻松，终于体会到了一丝甩手掌柜的感觉。

    只要将大体的事交代下去，就会有人帮他做的漂漂亮亮的。

    真爽。

    费德遗民井然有序的在高崖堡上搭建他们专属的营地，那种秩序感让人不敢小觑。

    他们的到来也让高崖堡的军事实力再次提升了一个阶梯。

    只要等解决那群荒野联军，费德遗民全部迁移进高崖堡，可以预见到时候高崖堡必然会迎来发展的井喷期。

    李维背负着手，就连因为巨龙一事沉重的心情也被冲淡了不少，心情还不错的在山丘上转悠着。

    就在这时，豺狼人部落那边传来一阵热闹声，还夹杂着一些起哄和哄笑。

    “霍格你行不行啊？”

    “三个人都搬不动扎特队长吗？”

    “哈哈，霍格你们是不是昨晚太过劳累了啊，那狼嚎声就像叫春的猫儿一样，扰的俺大半夜的睡不着觉。”

    一群兽人蛮子们和一些豺狼人正围在一块空地上闹闹哄哄的。

    冰原熊一般魁梧的扎特好整以暇的站在最中间，叉着腰一脸戏谑。

    霍格双手箍住那柱子般粗壮的大腿，另外两头豺狼人则抱住另外一只大腿，三人用尽全力也无法让扎特移动分毫。

    要知道扎特足足两刃五高，体型庞大的就像一头巨兽，体重有六百多镑，加上这段时间天天吃的肚皮滚圆，起码有七百磅重了。

    三头一刃六，才有一百四十磅重，还没有成年的豺狼人是真的搬不动。

    就在扎特得意洋洋时，四周的一下子寂静下来，它扭过头一看，就发现李维正意味不明的笑看着它。

    “头……头儿。”扎特有些心虚的喊道。

    “大人。”霍格脸色有些羞愧，毕竟它们三人连让扎特动弹都做不到，实在是太丢脸了。

    李维没理霍格，只是笑眯眯的看着扎特，“看来伱精力很旺盛啊，要不咱俩练练？”

    “要不算了？”扎特小心翼翼的问道。

    自从在科伦角斗场被李维惨无人道的霸凌过后，它就发誓再也不和自家头儿比武了。

    “你说呢？”

    “头儿轻点行吗？俺怕疼。”

    意识到无法避免和李维比武，扎特欲哭无泪。

    “一個大老爷们，婆婆妈妈的干什么？”

    李维不耐烦的将佩剑解下丢在了霍格手里，将单薄的亚麻色短袖脱下，露出了虎背蜂腰，八块腹肌的完美身材。

    “扎特队长好样的！”

    “扎特队长精神点儿！”

    眼看兽人里最强的扎特队长和头儿对上了，围观的兽人们纷纷兴奋的起哄。

    “扎特别丢份啊！”一旁的木托更是辛灾乐祸的拱火。

    扎特这货老是以教导武技的理由和它对练，现在头儿要收拾它，木托是一万个高兴。

    豺狼人部落热闹的情况，吸引了正商量具体事宜的白瑞丝缇娜和乔斯两人的注意力。

    “咦，那边发生了什么？”

    两人好奇的联袂走了过去，准备看看发生了什么，让一群兽人和豺狼人都围在了一起。

    难不成是高崖堡的特殊活动？

    “老大俺上了！”
------------

第45章好耶，赢了

    高崖堡的空地上，扎特怒吼一声朝着李维冲了过去，七百磅的体重似乎连地面都微微颤抖起来。

    它发动的冲锋，气势不亚于一群荒野耗牛迎面撞来。

    已经和乔斯走过来的白瑞丝缇娜被这一幕吓到了。

    不了解前因的她，以为这头兽人发疯，对李维发动了攻击。

    就李维这细胳膊细腿的样子，挨上那比头还大的拳头，成为她最爱吃的夹心饼干只是时间问题。

    可是她现在并不想吃夹心饼干。

    下意识的尖叫道：“乔斯你快去阻止这头兽人！”

    现在白瑞丝缇娜已经把大部分希望压在了这位充满了骑士精神的领主大人身上。

    要是李维被这头兽人打死了，那他们走出卡斯山脉的希望会更加渺茫。

    乔斯：“我☜？？？”

    看着白瑞丝缇娜着急的样子，乔斯满头问号，那头兽人光是大腿就有他腰粗了，自己和它一比就如同刚出生的小熊崽和它肥膘体壮的爹一样。

    他不认为自己的剑术精妙到能无视这种巨大的差距。

    看周围一脸兴奋的兽人和豺狼人，乔斯觉得事情肯定没有表面的这么简单。

    如果是这头兽人疯了，那这群围观的兽人早就扑上去把它按倒了。

    这位李维爵士从见面的第一眼，他就看出这是一位聪明人。

    绝对不会做让自己深陷死地的事。

    现在和这头兽人比斗，显然是身怀底气。

    只是让他想不明显的是这个底气来自何处。

    身为人类，能对抗这群天生具有力量天赋的异族，靠的是精妙的武技，剑术和装备碾压，可是这位大人连佩剑都没有，只是赤手空拳。

    难不成想凭借摔跤，将这头兽人摔倒？

    别搞笑了，这头兽人光靠体重就能将一头野猪坐死，更何况摔跤，兽人们可是其中的行家。

    乔斯摇摇头将这个不切实际的想法甩出脑海。

    场地中的李维可怜的就像卡斯山脉中被丛林虎捕抓的小白兔，白瑞丝缇娜已经不敢睁开眼睛看了。

    “不错。”

    李维看着冲过来的扎特赞叹了一声，这段时间扎特经历了这么多场战斗，也升了两级。

    属性点全给它加在了力量上，实力增长极为明显。

    起码能多挨他几下狠的。

    两人一下子接触在了一起，一粗一细两条胳膊互相抵住了，扎特鼓足力气，柱子般粗壮的手臂青筋如蚯蚓般炸起。

    深绿色的脸更是因为用力而憋出了红色，却依旧撼动不了李维一点。

    它感觉自己就像是在和一座高山角力，最重要的是它的身体正在不受控制的一点点腾空。

    脚下没有着力点的空虚感，让它面露惊慌，不断挣扎，下一刻。

    轰！

    毫无悬念的一个背摔！

    白瑞丝缇娜捂着眼睛，伴随着惊天动地肉体砸在地面上的声音，她的身体不由一颤。

    已经不忍再看场中是怎样的惨烈，想必就和红柿子砸烂在菜板上没什么两样。

    李维死了，而她不认为自己能掌控住一群兽人和豺狼人，接下来联军也会来进攻高崖堡，必须尽快带着族人离开这里，先回卡斯山脉然后再目色另外一個……

    “赢……赢了？”身边传来了乔斯不可置信的喃喃声。

    与此同时兽人们的轰然叫好声也纷纷响起，响彻整个高崖堡的上空。

    “唉？赢……赢了？真赢了！怎么可能？好耶！！！”

    白瑞丝缇娜内心大声欢呼，她从未如此高兴过。

    除了一年前她叔叔想逼她嫁给一个野人酋长，结果后面她叔叔脚滑掉下悬崖摔死了。

    得知这个消息后，她躲在被子里都在偷笑。

    “呸，再来！”

    扎特从明显有一个坑的草地上一个翻身，爬了起来，吐掉嘴里的杂草后，眼神坚定。

    “勇气可嘉。”

    李维表示了自己的肯定。

    这憨货比以前大有长进，换做以前挨一下狠的，不管怎么劝说都会躺在地上直接摆烂，说什么也不和他再打上一场。

    “嘿嘿，老大俺肯定不是你的对手，再加上木托怎么样？”

    可惜扎特的形象还没维持两秒，它就笑嘻嘻的指着一旁幸灾乐祸的木托。

    “啊？我？”木托感觉情况不对，想要逃跑。

    但是被李维一个眼神逼了回来。

    “可以，正好老爷我最近也手痒了。”

    李维点了点头，他本身就是想要热热身，毕竟好久没有活动了。

    木托进入场地，狠狠瞪了扎特一眼。

    自从在角斗场连续被头儿车翻几十次后，它就有心理阴影了，并决定再也不和自家头儿玩摔跤了。

    结果没想到扎特这货居然把它给拉下水了。

    扎特也是得意洋洋的暼了木托一眼，表示了咱俩可是好哥们，必须得有难同当。

    “李维……”

    白瑞丝缇娜都快急出眼泪了，虽然不知道刚才李维是怎么赢的，但是赢了就是赢了，怎么还要和兽人打，还是两头。

    “来吧。”

    李维招了招手。

    面对两头身宽体胖的兽人蛮子，他的眼神依旧如平静，显然是没把对手放在眼里。

    木托和扎特对视一眼，同时冲向了李维。

    “哎呦！”×2

    两头巨兽冲的有多快，飞出去就有多快，躺在地上哀嚎着。

    不过显然表演成分居多。

    李维皱了皱眉，他别说热身，就连力都没有用两分。

    尤不满足的看向四周围观的兽人，勾了勾了手。

    “你们一起上，让爵爷我看看这些天你们有没有荒废训练。”

    兽人们面面相觑，最终赤手空拳的将李维包围了起来。

    “疯了！疯了！”

    乔斯看着李维这疯狂的举动，嘴里喃喃。

    他承认李维刚开始摔翻了那头兽人确实让他震惊不已，包括后面的两头兽人被他轻松解决更是让他直呼见了亡灵。

    但是在场的可是有五十多头兽人蛮子啊！

    一人一口唾沫，都能将他淹死。

    甚至这五十头兽人一人一拳，都足以将他骨头给碾成粉，然后随着微风洒满整个荒野。

    可惜他的自言自语没有持续多久，很快，无数头兽人蛮子扑向了中心的李维。

    场地里开始不断传来肉体和地面碰撞的声响，整座高崖堡仿佛在经历一场小型地震。
------------

第46章合法萝莉

    看着不断从中心飞出来，就像下饺子一样，狠狠砸在外围地面上的兽人蛮子们。

    围观的白瑞丝缇娜两人，和听见动静也过来看热闹的费德遗民们呆成一座座雕塑，手里的东西失神间掉落一地。

    “战~战神在上啊~”乔斯茫然的看着这一切，因为学剑而稳如老狗的双手也在神经质般抖动。

    那巨兽一样魁梧的兽人蛮子有多勇武他是见识过的，绝对不是那些贵族圈养的大力士一样是花架子。

    但在这么相对弱小瘦弱的身影下，一个个却像破枕头一样被任意的抛上天空，然后狠狠摔在地上，比小白兔反抗还要无力。

    先前兽人蛮子们给他讲述了“战神”的故事，虽然表面上笑容满面，但是心里却很不屑。

    因为这是贵族们惯用的伎俩，哄骗一些愚昧的人，给自己安上各种各样的身份，以稳固统治。

    但是现在，他信了。

    五十名兽人被一个人类全部干翻了。

    如果这还不是战神，谁才能是战神？

    不过喝個茶水的时间，草地上就躺了一地的兽人蛮子，一个个捂着腰子神色痛苦。

    饶是它们皮糙肉厚，被抛上天空又狠狠坠下也不好受。

    这还是李维留手的下场

    “战斗，爽！”

    李维神清气爽的伸了个懒腰，关节之间碰撞发出“噼里啪啦”炒豆子般的声响。

    经过这一翻活动，他勉强额头见汗，刚好达到热身的程度。

    “大人您的佩剑。”

    霍格眼中的崇拜之色是那样热烈而炽热。

    这就是它追随的大人，多么的强大！

    “好好练，未来未尝没有机会能和扎特它们一起和我过过招。”

    李维拍了拍霍格的肩膀，勉励了一句。

    至于说什么未来超过他这种话，他自己都不信，还是别拿出来给霍格灌鸡汤了，免得它好高骛远。

    白瑞丝缇娜即震惊又好奇的打量着李维，不过当看到他赤裸的上身时，又不由脸颊一红，双手捂住了眼睛。

    但还是忍不住露出一丝指缝偷看。

    “这些东西可不是小屁孩儿能看的。”

    李维将佩剑挂好，套上了衣服。

    看着已经穿好衣服的李维，白瑞丝缇娜莫名有些失望，不满的嘟囔一声。

    “我已经十八岁了，早就过了成人礼。”

    “哦？”

    李维打量了白瑞丝缇娜一眼。

    他没想到长着张娃娃脸，才一刃五的白瑞丝缇娜居然已经十八岁了，是一名合法萝莉。

    今天这发生的一切，终于让白瑞丝缇娜忍不住发问，“李维你的力气怎么这么大？”

    “因为我有巨人的血脉。”

    李维神秘莫测的说道。

    “啊？这怎么可能？”

    白瑞丝缇娜一脸不信，人类怎么可能和巨人有孩子呢。

    她从书籍上看过，巨人可都有七八刃高，不管怎么想都不可能和人类生下孩子。

    而且巨人在千年前魔法消失的时候也一同消失不见了，现在压根就没有巨人的存在。

    “哈哈，逗你玩的。”

    李维揉了揉白瑞丝缇娜的脑袋，然后朝着山丘下面走去，不知道为什么他就想揉揉她的脑袋。

    “哼。”

    白瑞丝缇娜气的小脸蛋鼓鼓的，但是心中却怎么也止不住好奇，立马跟了上去。

    乔斯看见这一幕，脸上的表情意味不明。

    白瑞丝缇娜是他从小看着长大的，可以说和他的女儿一样。

    嫁给一位德贝的贵族，显然比嫁给卡斯山脉里那群野蛮人更好。

    想到这里，他不由回忆起了某个临死前依旧毫不悔改，想要将白瑞丝缇娜推向深渊的人。

    他摇了摇头，按住佩剑招呼着费德遗民训练去了。

    接下来荒野的联军就会进攻，可得早做准备。

    不过前面他只有七成把握击退联军的话，见识了李维的实力后，他有九成九的把握这一战肯定会赢！

    这位领主大人只要披上三层重甲，投入战场里面绝对是一个绞肉机，足以决定一场小型战役的胜利！

    ……

    战争即将来临的阴影并没有对高崖堡造成影响。

    燃烧军团的战士们白天跟随着扎特和木托在训练场上挥洒汗水，晚上就会一个个跳进高崖堡下流的河水里洗净一天的疲惫。

    虽然兽人蛮子们的个人武勇无须质疑，但如果不精通团队配合和团队作战的纪律与队列，那它们注定是拿不上台面的草台班子。

    或许小型战役它们战无不胜，但是一旦涉及到千人以上的战场，它们只能吞下战败的苦果。

    不过好在成为系统的士兵后，它们就会拥有这些知识，只需稍加训练就能掌握这股和武技不同的力量。

    就连乔斯也感觉不可思议，一群兽人居然比人类还精通队列和配合。

    精通纪律和队列的兽人蛮子一旦放在战场上，他完全不敢想象能发挥出怎么样的效果。

    以小观大，他发现自己还是小觑了李维，这位领主大人不仅武力如同怪物一样，对于领兵作战也极为精通。

    他似乎看到了荒野上一颗冉冉新星在崛起，这位领主大人的名字将响彻整个德贝王国。

    想到这儿，乔斯唯一的一丝骄傲之心也被彻底击破，如果再不做出改变，那么加入高崖堡的费德遗民们也会逐渐沦落为最底层的自由民。

    要想在高崖堡有一席之地，费德遗民必须在军事上有所建树。

    费德遗民拥有锐利的双眼，这让他们是天生的弓箭手，只需要稍加训练就能有所成就。

    恰好高崖堡缺少远程攻击，这让乔斯看到了机会。

    训练之时，也有意训练这方面的东西。

    这些李维都不清楚，本来他还想和乔斯说一下将费德战士都训练成弓箭手，但是见他已经主动这么做了，让李维省了一番口舌。

    高崖堡的日子也再次回归平静。

    燃烧军团的战士们天天训练，狗头人们在开垦着荒田，几十名地精在下风口堆起了一座座农家肥，用干草铺在上面等待发酵好就能直接使用。

    豺狼人部落的妇孺也没闲着，被李维拉出去干着一些杂活。

    至于说什么豺狼人不喜欢干活，在他这里完全没有这种说法。

    就连地精都被他改造成了合格的997农奴，更别说豺狼人了。

    半个月过后，一天清晨。

    “大人！”伴随着两声狼嚎声，两名豺狼人疾风一样朝李维驰来，胯下的两头座狼吐着舌头喘着粗气，口鼻喷出的热气肉眼可见，其中一头疤脸豺狼人大声说道：“东北方四十里，大批敌人正涌向高崖堡，其中还有一些强力种族！”
------------

第47章巨魔

    “终于来了！再不来老子都快生锈了！”

    李维挥挥手让两头豺狼人归队。

    霍格还在前方探查着这支联军的动态，所以没有回来。

    好在李维教导过这支目前只有三人的斥候小队，将敌人的重要情报基本上都打探清楚了。

    这支联军共有六百多人，其中以地精和狗头人为主，里面还参杂着巨魔。

    听见有巨魔，倒是让李维惊讶了一番。

    这种生物成年就有三刃多高，一些部落酋长甚至能达到四刃，是真正的巨兽。

    一个巨魔部落顶多只有三四十人，抛开雌性巨魔和幼崽，真正能充当战力的青壮也就十来人。

    如果是上百名巨魔，李维说不定还会忌惮一番，但豺狼人斥候特意注意了这种强力种族的存在，打探出了巨魔才有十来头。

    十来头他一个人就能全部解决了。

    山丘上简易哨塔里响起苍凉低沉的号角，高崖堡的军队开始有条不紊的集合。

    刀剑出鞘，甲胄加身，高崖堡的空地上沉重的脚步声嘈杂，随后又归于平静。

    除开在哨塔上依旧值守的兽人，五十一头兽人蛮子整整齐齐的列成了一个小方队。

    无声的肃杀气息笼罩在高崖堡上空，清晨的温曦似乎也带上了丝丝寒意。

    带着個巨夸张牛角盔的扎特立在最前面，面容肃穆，后面是杀气腾腾的兽人蛮子。

    “头儿，总共四十九名燃烧军团战士全部到齐！”

    得益于李维的强制要求，扎特的算数进步很快。

    “大人，费德战士们也全部到齐。”乔斯抚胸行礼，身后是一个个抿着嘴唇，背着长弓的费德战士。

    新手和老手的差距在这一刻显露无疑，兽人蛮子们一个个神情兴奋，跃跃欲试。

    有一些面容还稍显稚嫩的费德战士则神色慌张，不安的搓着手，显然是还没经历过真正的战争。

    李维正在两名费德战士的帮助下披上三层重甲，最里面的是一层锁子甲，然后是系统商店出品由一块块小铁片串联起来的板链甲，外层再套上大号板甲。

    三者之间又添了一层棉布，防止互相碰撞，增加缓冲力。

    完全武装到了牙齿。

    三层甲胄足足两百多磅，能将一匹驽马压弯的重量，落在李维身上却对他丝毫没有影响，双腿依旧灵活矫健。

    五十一头兽人，只有包括扎特在内的十名蛮子披着铁甲，剩下的兽人身上只套着破旧的皮甲。

    不是李维不想让它们全部穿铁甲，他这段时间清扫荒野部落获得的金克只够购买十头兽人的装备。

    至于那些青铜器，因为没有商队路过高崖堡，加上荒野联军的事，一直耽搁了下来，还没出手。

    系统商店回收武器装备价格还算合理，但对于这些古董价格就很低。

    毕竟古董只有对上对的人才有价值，在系统的评价中只属于破铜烂铁。

    “李维你有什么计划吗？”白瑞丝缇娜小脸紧绷，她也被肃穆的气氛影响，为即将到来的战斗担忧。

    “计划？先让战士们放几轮箭，射死几十个，再来一轮投矛，就开始冲锋，砍死一两百个，剩下的自然就会崩溃，再收个尾就完事！”

    李维抖了抖身子，调整甲胄的位置，以便让它更契合自己的身体。

    “啊？”白瑞丝缇娜想透过头盔看看盔甲里面的还是不是李维。

    但凡不是一个军事白痴，面对这么巨大的人数差距，都不可能直接正面作战。

    “不然呢？”

    李维接过由两名费德战士抬出来的巨剑，一步一个脚印的走到两个方队近前。

    比自身还高，巴掌宽的巨剑被他轻松写意的扛在肩膀上。

    这是他从系统商店里特意买的精钢打造的巨剑，足足有一百多磅重，光是剑身就有两刃长，巴掌这么宽，说是门板也毫不为过。

    “据情报所说，敌人足足有六百多名是咱们的五倍之多，你们觉得多吗？”

    李维的声音透过十字头盔传了出来。

    乔斯有些不理解李维的这番做法，将敌人的数量完全告知士兵完全不是一名领兵作战的人会做的。

    这种巨大的人数差距毫无疑问会影响士气，普遍的做法就是将敌人的数量斟酌的减少，让士兵们能接受，或者直接不告诉士兵。

    相比较听闻具体人数大多面露慌张的费德战士，兽人蛮子们一个个大笑起来。

    “不多，俺们还嫌少嘞！”

    “没错一点都不多！咱们一人杀五个人，就能将它们全部杀光，而一般这群临时拼凑起来的队伍，杀个两三百名它们就会自己崩溃。”

    “也就是说，咱们一人杀两名敌人，这场战争就赢了。”

    “你们难道连两名敌人都解决不了？！”

    “一群荒野老鼠，俺起码要杀二十名！”

    面对李维略带嘲讽的语气，扎特率先怒吼出声。

    “我也能杀十名！”

    一群兽人蛮子举着手中的武器，纷纷怒吼出声。

    它们骄矜、高傲，对自己的武力无比自信，若是连两名敌人都解决不了，不如趁早回部落放牧。

    这一幕把乔斯和白瑞丝缇娜都看傻了。

    不是？算数是这么算的吗？

    但又莫名感觉这话说的好像没什么毛病。

    本来还有些不安的费德战士也被兽人蛮子们的自信带动，从一开始小声的附和，到后面和兽人蛮子们一起高声呼喊。

    “军心可用。”

    李维笑着对白瑞丝缇娜说了一声，长剑指向高崖堡的前方：“出发！”

    荒野上并不是遍地平坦的草原，有些地方依旧有坡度。

    这些地形如果不加以利用那就是傻子，以高打低对于防守方是非常重要的的优势。

    “就在这里列阵！”

    高崖堡的队伍来到了一处山坡之上，李维将兽人蛮子们布置在了最前面，有弓的费德战士们在后排。

    说实在的，李维甚至不想将费德战士带过来，毕竟这群士兵大部分现在都还是生瓜蛋子，完全和经验老道的兽人蛮子没法比。

    发生战斗必然会出现伤亡。

    要是死了一个他都会心疼很久，不过考虑良久，终究还是将他们带了过来。
------------

第48章交战

    生瓜蛋子总归是要见血的，现在让这群荒野上的草台班子历练他们，总好过日后直接让他们对上正规军。

    不过他也吩咐过乔斯，让他带领费德士兵在外围射箭策应就行，冲锋肉搏的事交给他和兽人蛮子们。

    站前的等待总是很漫长，李维坐在草地上足足等了半个小时，草地都被他坐秃噜了皮，一道骑着座狼的身影才从地平线上出现。

    “大人，敌人距离我们不足两里了。”

    一直探查情报的霍格回来了，李维挥挥手让它去后方休息一会儿。

    所有坐地休息的兽人蛮子们拿起武器，排列成了一个锥型阵，李维来到了最前面，背后是穿着铁甲的十名兽人，再往后就是只有皮甲的兽人蛮子。

    一些只有一阶的费德平民紧张的吞咽着口水，老兵们也紧紧握住弓箭。

    几分钟过去，一支密密麻麻的队伍终于从视线尽头显露身影。

    跟过来的白瑞丝缇娜看见这一幕终于死心，她希冀于那两头豺狼人不识数，报多了人数。

    但事实证明，人数比它们说的只多不少。

    高崖堡的总兵力加上费德战士，也不过一百多名，光是纸面上的人数，对面就有五倍左右的兵力优势。

    在这些极端劣势的情况下，李维还准备扣下费德战士，由高崖堡嫡系主攻，双方五十对将近七百，足足十多倍的人数差距。

    白瑞丝缇娜紧紧捏着衣角小脸更白了，手心全是汗，就算她不是很了解军事，但也知道这么巨大的人数差距，已经足以进行一场惨烈的攻城战了。

    本来她以为李维是有什么计划，结果计划居然就是带头冲锋。

    “嚯，这群穷鬼从哪儿淘来的装备。”

    李维眯眼观察着越来越近的土匪队伍，稍许惊讶。

    和先前有什么用什么的，甚至是木棍，石头齐上阵的典型荒野风格不同。

    这支联军不仅装备不错，还按兵种的不同粗略划分了位置。

    一群地精手持五花八门的盾牌走在最前面，落后一点的是一群持着骨矛的狗头人。

    两边各有五头高大的巨魔在簇拥着巨大的队伍前进。

    这群巨魔手持人一样巨大的棒子，胸前还有残破的铁片充当胸甲。

    手里牵着一头肩高两刃五，体长六刃之多的巨兽。

    这些巨兽身上鳞片鳞次栉比，排列整齐，仿佛穿了一套全身铁甲，有着一根又粗又长的尾巴，尾尖就像一把巨刃。

    这是巨魔圈养的温德戈兽，虽然是杂食动物，但脾气暴躁，经常被它们用来参与战斗。

    尾尖足以砍倒一颗巨树，战斗力不容小觑。

    一些狗头人则在这个臃肿的集团中心指挥着，维持纪律，使得整個阵型在行进中不至于解体。

    “真是活久见了。”

    一群荒野文盲居然会排兵布阵了？

    虽然这个队伍仅仅只是初具雏形，但也足够李维惊讶了。

    要知道以往荒野中的战斗都是一窝蜂的一起上，结果现在突然冒出了一支勉强有点军队雏形的队伍。

    显然这群荒野土著里面有懂行的人。

    “李维怎么办？”白瑞丝缇娜有些绝望了。

    人数多也就算了，看现在的样子，这支荒野联军显然不是那种乱成一团的草台班子。

    乔斯也面色凝重起来，躲在后面的费德遗民一个个面色发白，只有兽人蛮子们还乐呵呵的笑着。

    “准备迎敌！”

    李维大喊一声，将比自己还高的巨剑单手握在手里，做出冲锋状态。

    剑刃在阳光的照耀下，泛着金属独有的银光。

    正在气势汹汹前进的荒野联军显然也发现了这支山坡上的队伍，不由停顿了一下。

    很快土匪集团里负责维持秩序的狗头人拼命的吹动骨哨，发出阵阵刺耳声。

    这是发动冲锋的信号！

    无数地精在督促下朝着山坡冲了上来，狗头人们紧随其后，十头巨魔怒吼着发动了冲锋，巨大的脚掌踩在草地上让地面都微微颤抖起来。

    咻咻咻！

    当冲的最快的地精进入射程后，费德战士们拉动了手中的丛林弓，箭矢纷纷冲上天空，然后又徒然落下。

    地精们纷纷将不足一刃四的身体藏在五花八门的盾牌下。

    这支队伍的领导者虽然有点东西，但是并不多。

    精心准备用来对付人类远程攻击的盾牌根本无法面对费德战士们从高射低的箭雨。

    一轮箭雨就有三十来名荒野土匪被射翻在地。

    本来一些还很紧张的费德新兵见敌人这么轻松的就被他们射翻，也开始平稳下来，不急不缓的拨动弓弦。

    一轮轮箭雨让这群只穿着破布条的荒野土著尝到了苦头。

    只有十头巨魔对此毫不顾及，抄起身旁的一只地精就朝山坡上扔来，可惜仅仅只是飞到一半就无力的落在了半腰。

    无须李维吩咐，兽人蛮子们习惯性的甩出投枪开路，两轮枪雨过后，荒野土匪再次减员六七十名。

    “本来老子还不知道该怎么收拾它们，现在凑在一起正好省时间！”

    李维扣上面盔，遮挡住狞笑的面容，率先发动了冲锋。

    此时双方的距离已经不足三十步，这还是因为这群荒野土匪从低冲高，才得以让高崖堡的队伍不仅射了好几轮箭雨还投了两波投枪。

    而三十步的距离是适合发动冲锋的距离。

    巨魔们也放开了手中早就暴躁不安的温德戈兽，这群巨兽暴躁的发动了冲锋，尾巴一甩就将挡路的几只地精给拦腰斩断。

    箭矢落到它的身上，发出叮叮当当的声响，就和射在铁板上一样。

    四五吨重的身体踩在大地上，让大地都在微微颤动。

    “可恶的外来者，迎接死亡吧！”巨魔狂笑着。

    仿佛已经看见了这群兽人被自己圈养的巨兽切成两半。

    十头温德戈巨兽发动的冲锋，让这支土匪军团的士气再次回升。

    “欧克！欧克！”地精们仿佛看见了行走的神明，发疯似的助威呐喊。

    “欧克你老母！”

    咻！

    木托甩手扔出投枪。

    可是下一幕发生的一切，让他犹如见了亡灵一样惊骇。
------------

第49章突进

    “这是什么玩意儿？”

    木托一脸不可置信。

    它是身高两刃三体重五百磅以上的壮汉，一身的腱子肉犹如钢铁般结实，三拳两脚就能打死冰原虎，力量更是毋庸置疑。

    可是它的投枪落在巨兽的身上，就宛若落在了坚不可摧的铁甲上，伴随着火花发出一阵牙酸“锵锵”声。

    最终仅仅只是擦掉几块鳞片，就飞向远方。

    木托清楚的知道自己的投矛连铁甲都能射穿，没想到第一次吃瘪，居然还是在鳞片上。

    “让俺来！”

    扎特不信这个邪，攥着一根投枪，略微瞄准，肌肉炸起，怒吼一声将投枪甩了出去。

    咻！

    它的投枪比不上李维，但比木托却强上了好几倍，前面坚不可摧的鳞片瞬间被洞穿，投枪直接没入温德戈兽的肩膀，带起一抹血花。

    被保护在厚重鳞片里的巨兽肯定很少受伤，因此对疼痛格外的敏感，仅仅只是一枪就让它疼的哀嚎不断，在地上打滚，丧失了行动力。

    不过现场足足还有九头巨兽冲锋，同伴的哀嚎反而激起了它们的愤怒，让它们速度更快了几分。

    饶是兽人蛮子们高傲自大，此刻也是面色凝重，握紧了手中的战斧。

    李维可舍不得蛮子们和这些巨兽硬拼，这些巨兽的尾刃足以砍倒巨树，双方硬拼起来绝对有损失。

    咻咻咻！

    边跑，手中凭空出现投枪，然后快如闪电的投掷，刹那间就射翻了四头温德戈兽，每一柄投枪头从头颅齐根没入，直接一击毙命。

    要知道他现在的强掷技能有十级，在配合他那不知上限的巨力，堪比猎龙床弩劲射。

    连龙鳞都抵挡不住的劲射，又何况一群普通生物的鳞片。

    四头巨兽轰然倒地，但是冲击力并没有消退，死去的巨大尸体在地上翻滚着，将土匪军团砸的人仰马翻，哭爹喊娘。

    耽误的这些时间双方也彻底短兵相接。

    扎特主动迎上了一头温德戈兽，面对和自己几乎一样高的巨兽，它并没有慌张。

    在巨兽闷头撞过来的时候，它一个跪地滑铲，手中双刃巨斧举过头顶，伴随着切割牛皮的声音。

    白的红的，内脏排泄物从巨兽肚皮里垮了下来，将扎特全身淋了个遍，浑身散发着一股恶臭味儿。

    温德戈兽全身披着坚硬的鳞片，但是腹部却异常柔软，轻松就能切开。

    “给老子死来！”

    李维也迎上了两头同时向他冲来的巨兽，怒吼一声，双手握住两刃多长的巨剑，从下往上一撩。

    刷！

    这头巨兽头颅被直接从下颌往上分成了两半，双眼无神的轰然倒地。

    李维将往上的巨剑在空中活生生的扭转方向，再次斜劈向右侧冲过来的一头温德戈兽。

    哗啦！

    在巨力的加持下，犹如切豆腐一样，整头温德巨兽被斜劈成了两节，首尾分离。

    两头足以让百名士兵束手无策的巨兽，在他面前不比杀一只狗崽子来的轻松。

    温德戈兽虽然脾气暴躁，但是内心再弑杀的生物面对浑身浴血轻而易举将同伴斩杀的李维，也逐渐丧失了勇气，恐惧开始占据上风。

    剩下的两头温德戈兽被吓坏了，细小的双眼透露出恐惧，像小狗一样呜咽着朝山坡两边跑去，准备逃离这個战场。

    任凭圈养它的巨魔如何怒斥，也无法将它们呼唤回来。

    没了巨兽挡路，李维冲进土匪堆里简直无人可挡，双手握住两刃长，一百多磅重的巨剑猛地旋转一圈。

    唰唰唰！

    不管是地精、还是狗头人，用盾牌抵挡还是用武器抵挡。

    没有丝毫停滞，全都被他从胸部砍成两节，头颅带着惊惧之色从胸腔上滑落，横截面无比光滑。

    刺啦！

    十来具还立在地上的无头尸体，鲜血从其中喷射而出，形成了一座人造喷泉的奇观，骇人而又异常壮观。

    就和割草一样，清出了直径四刃多的空场。

    现场和屠宰场一样血腥，地上全是残肢断臂，没有完整的一具尸体。

    不过他这一招也就刚开始好用，后面那些地精狗头人全部被吓得痛哭流涕，抱着头趴在地上，根本不敢起来。

    导致他的割草效率大大降低。

    “一群废物，让开！”

    这时候后方的巨魔终于冲了上来，愤怒的一棍子将挡路的地精全部扫飞。

    虽然这个铁罐头凶猛无比，但是巨魔认为自己也不差。

    它身高三刃，体重足有上千磅，一拳就能捶死一头荒野巨牛。

    这个铁罐头才到它肚脐眼，两者之间的差距就犹如小狗崽和雄狮，完全没有可比性。

    它一棍子下去就能将这个铁罐子砸扁。

    巨魔是这么想的，也是这么干的，高举手中铁木打造的巨棒就准备砸下来。

    忽然银光一闪，它眼中的世界变成了两个，高举的木棒怎么也砸不下去。

    李维看也不看这头被自己从胯至头皮活劈成两半的巨魔，继续奔赴战场。

    整个战场，被以李维为头的v字冲锋给切割成了两部分。

    如果说强盗们是块奶酪，那李维带头冲锋的兽人蛮子们就是一柄烧的通红的利刃，瞬间将面前的奶酪给融化。

    蛮子们撞进战阵，只有那几头巨魔稍微阻挡了一下它们冲锋的速度。

    但是这群空有蛮力的巨人，蛮子们对付它们极为有一手。

    只需要拉开距离，面对这群庞大的活靶子，甚至不需要瞄准，随便投掷投枪就能将它们插成刺猬。

    锥形战阵一刻不停的突进，并没有停留下来斩杀那群跪地求饶的土匪，因为这纯属浪费时间。

    日常训练时，李维也会交给这群蛮子一些除开技巧外的战争知识。

    比如，‘一场战争并不以斩杀敌人多少为主要，实现战略方针远远比歼灭敌军更重要！’

    ‘如果不留俘虏，往往会激起敌人置之死地的士气。’

    由于他在蛮子中的形象已经宛若神明，这些话都被蛮子们当成神谕牢牢记在心里。

    在这一刻完美的体现了出来。

    最前面身穿铁甲的蛮子们已经放弃了防御，力求斩杀面前挡路的敌人，以最快的速度凿穿荒野强盗们的队伍。
------------

第50章结束

    能在这片荒野上立足的都不是什么小绵羊，在需要拼命的时候强盗们也表现的绝不算懦弱。

    可惜面对充当箭头的李维，它们实在提不起什么勇气了。

    这个怪物好似不会疲倦，巨剑一挥就能砍倒一大片的同伴。

    它们就像荒野上随处可见的杂草一样，被其轻易的收割。

    就算是强大的巨魔战士，面对这个怪物也被连带着武器给劈成了两半。

    这已经不是怪物了，是恶魔！！！

    这支强盗队伍彻底被李维一往无前，割草式的屠杀吓破了胆。

    维持秩序的几名大狗头人无论怎么努力，也再无法约束纪律，这群临时搭凑的强盗开始了漫山遍野的逃亡。

    山坡上的费德战士们开始了单独点杀这群四散而逃的强盗，继续扩大战果。

    站在山坡上的白瑞丝缇娜目睹了这一切，就算是中午烈日高悬，手脚也一阵冰凉。

    当初李维撂倒了高崖堡所有的兽人，乔斯就和她讨论过，这位领主大人要是披上重甲投入战场就是一个绞肉机。

    但仅仅想象和亲眼所见完全是两回事，这种最简单的力量带来的视觉冲击，她已经无法用现实去理解。

    “乔斯，这就是战神吗？”白瑞丝缇娜双眼无神。

    “小姐这是恶魔！”乔斯的双眼更无神。

    五十对七百，就算这群荒野联军纪律一塌糊涂，和正规军没法相比。

    但是那几头巨魔和巨兽已经足以抹平这种差距。

    如果是五百正规军对上这只荒野联军，就算能胜利，最后的结果也是损失惨重。

    可是他刚刚看到了什么？

    五十人就凿穿了这支七百人的联军，力大无比的巨魔战士也仅仅只是阻挡了这支锥形队伍一会儿，便被杀的所剩无几。

    尤其是为首的领主大人，这一场战争一個人就起码杀了上百名强盗。

    并且直到现在依旧生龙活虎。

    四散而逃的强盗们觉得很憋屈，原本只有贵族里不成器的小瘪三才会来这种穷山僻壤开拓。

    现在你看看，战斧使用熟练力量惊人，一手投矛更是让人胆寒的兽人蛮子，还有为首那名和怪物一样的铁罐子，一个人就杀的它们胆颤心惊。

    这支队伍怎么看都是精英中精英，王牌里的王牌。

    这么有本事怎么不去更富饶的地方开拓？非得来这个鸟不拉屎的穷地方和它们争这三瓜两枣。

    经过蛮子们的衔尾追杀和费德战士们的收割，最终只有几十名荒野强盗逃了出去。

    不过很快，三头骑着座狼的豺狼人就从后方追了上去，想来应该一个人也跑不了。

    整片野地被鲜血染成一片红色，残肢断臂落满一地，让人根本没地方落脚。

    投降的强盗们双眼无神的瘫坐在草地之上。

    恶劣贫瘠的荒野让它们早已习惯面对死亡的威胁，也自认为不会再畏惧死亡。

    但是事实证明，量变会引起质变。

    入目屠宰场一样的尸山血海，宛若一盆冰水从头顶浇下，烈日炎炎下就算是最漠视生命的强盗也感觉浑身冰冷。

    它们实际上也想逃跑，但是一看到那名浑身浴血的战士，只觉双腿发软再无气力。

    这无关勇气什么，完全是来自本能的求生欲望。

    它们在心里用尽最恶毒的语言咒骂组织这场战争的一名老狗头人。

    要不是这头老狗头人被它们亲眼看见被一箭射杀，此刻就算冒着被杀的风险也要将它生吞活剥。

    “这下子，高崖堡不用为奴隶担心了。”李维就像刚从血海中游了一圈，每走一步都会留下一个血红色的坑，一些碎肉也在走动间从盔甲缝隙中掉落。

    巨魔全部被屠杀殆尽，只剩一头被蛮子们的长矛将脚射穿，正躺在地上哀嚎。

    让李维稍微意外的是，那两头温德戈兽居然没有跑的太远，就在不远处刨了一个坑，将身子埋进去大半，就和鸵鸟一样，颇为滑稽。

    “老大。”扎特把凹陷的牛角盔解下，露出肿了一大块的脸，强盗们的攻击不是一无是处，尤其是那几头巨魔，更是让蛮子废了一番手脚。

    它的情绪罕见的有些低落：“有几个兄弟快不行了。”

    李维打开系统面板，队伍一栏有几名兽人蛮子显示重伤。

    “带我去看看。”

    以劣势兵力主动发起冲锋，听起来好似豪情万丈，实则无异于刀尖上跳舞。

    每名兽人蛮子或多或少都带有一些伤，不过因为李维在前面分摊了大部分压力，加上装备碾压，大多数都是小伤。

    只有四名蛮子例外，它们是穿铁甲当前锋蛮子，因为冲的最猛，面对的敌人最多，所以倒的也最快。

    来到一处平地，四头兽人蛮子被平放在草地上，其中两头胸腔仿佛被利刃撕开，虽然有铁甲的防护致使它们没被切成两半，但伤口也深可见骨，大量的血在往外冒。

    李维一眼就看出来了这是温德戈兽用尾刃切开的伤口，这种巨兽不仅鳞片防御极厚，尾刃更是堪比利刃。

    另外两头兽人蛮子倒是没什么外伤，但是胸前的铁甲却凹陷了进去，气若游丝。

    要知道，战场上往往这种看不见伤口的伤势才最要命。

    这两头兽人显然是被巨魔一棒打中了胸口，内脏估计都破损的差不多了。

    围在一起的兽人蛮子们情绪低落，这四名兽人都是和它们从小在一个部落长大的，感情深厚无比。

    李维打开面板，发现这四头兽人蛮子都达到了升级标准，略微松了一口气。

    他早就发现每次升级，士兵除了各方面属性会提升，生命也会获得一定的恢复。

    但是这还远远不够，四头兽人受伤太严重了。

    李维将目光放在了自己的技能面板。

    「医疗：每点增加队伍生命恢复速度20%。」

    「手术：每点增加5%的机会，使本来会死亡的队伍成员保住性命。」

    以前他没有队伍，因此对这两个技能没有需求，就把技能点全加在了提升个人实力的技能上。

    但是现在这两个技能对于他来说无异于神技，
------------

第51章想渔翁得利的小瘪三

    经过这段时间的战斗，他也升了五级，而每升一级他能获得两个属性点，由于没加点，加上以前的，现在还有十二点技能点。

    思虑了一下，李维并没有加手术，因为这四头兽人蛮子都还没有死，只是受伤，因此这个技能对当前的局势并没有作用。

    “全加医疗。”

    仅仅只是犹豫一会儿，十二点技能点就全加在了医疗身上。

    「医疗12：每点增加队伍生命恢复速度20%，已增加240%。」

    技能点完后，李维立马给四个兽人蛮子升级，本来胸膛还止不住血的兽人蛮子肉眼可见的止住了流血。

    那两头因为胸腔凹陷，如同大风箱一样喘着粗气的兽人蛮子，气息也逐渐平复下来。

    并且在几乎三倍的恢复速度下，四人的状态肉眼可见的在变好。

    “这……”

    四周围观的兽人蛮子呼啦啦围了上来，脸上的表情就和见了亡灵一样。

    这四名伙伴的伤有多重，从小与狮虎搏斗的它们比谁的清楚，几乎不可能活下来。

    结果现在头儿只是过来看一看，在它们身上摸了摸，不仅血止住了，就连状态也在慢慢转好，显然是把命保住了。

    最重要的是它们身上的一些小伤居然也在肉眼可见的恢复，甚至连体力都也在以不同寻常的速度恢复。

    不过那两头胸口被刨开的兽人虽然止住了血，但是两条深可见骨的伤口依旧骇人。

    “乔斯，乔斯。”

    李维大声呼喊着。

    很快乔斯赶了过来，一脸崇拜的看着这個无可匹敌的战神。

    没错，只有战神才能解释这位领主大人的勇武，他在心里已经信服了蛮子们所说的。

    “大人有什么我能效劳的？”

    “会缝衣服吗？”李维直入主题。

    闻言，这位有着一头白色长发的中年剑士，罕见的眼神飘忽起来，欲言又止。

    身为一名战士，他拿的是剑、是武器，而不是绣花针……

    “实话实说。”领主大人懒得和他打哑迷。

    “会。”乔斯如同泄了气的气球，颓然说道。

    虽然很不想承认，但是作为一名单身汉，他不仅剑术不错，缝衣服也有一手。

    “等回高崖堡，你把针高温烤一下，棉线用开水煮过，给它们俩把伤口缝起来。”李维不容置疑的声响从铁盔里传了出来。

    “是，大人。”乔斯先是一愣，理解李维的用意后点了点头。

    作为一名战士，他知道缝制伤口这种急救手段，但是不明白为什么要用火将针烤过，一般他们都是用清水清理过就拿来用了。

    “交给你了。”李维拍了拍他的肩膀，留下了一个血糊糊的手掌印。

    乔斯却仿佛受到了什么激励，郑重的点了点头。

    “把它们抬回高崖堡修养几天。”

    李维挥了挥手，心里松了一口气。

    他并不会缝衣服，前世衣服就算破了也有老妈帮他缝制。

    要是乔斯不会，就只能问问缇娜了，还好他慧眼识炬，一眼就看出这种单身老男人绝对会这一手技艺。

    四头兽人蛮子在系统的双管齐下下，已经脱离了生命危险，接下来只需要把伤口缝制好，慢慢等待恢复又能活蹦乱跳了。

    面对兽人蛮子们宛若看神明一样的眼神，李维略微激动的打开了系统面板。

    这一场战斗，价值最高的不是那些缴获的破铜烂铁，而是高崖堡的战士再一次迎来了升级。

    先前看四头兽人蛮子的伤势时，他随便暼了一眼，知道达到升级条件的人很多，但没想到这么多。

    先是兽人蛮子们，最后的十来名三阶兽人战士全部达到了升级成四级兽人勇士的条件，还有九头四阶的兽人勇士也可以升级成五阶的兽人巨斧近卫了。

    这九头就是穿着铁甲，跟着他冲的最快，杀的最多的兽人蛮子。

    还有一直在山坡上放箭的费德战士，虽然他们的丛林弓射程比较短，但是居高临下的射击，弥补了这一缺点，让他们能轻松写意的点杀最后溃败的荒野强盗。

    这让他们每人都获得了经验，因为一、二阶兵种升级所需经验极少，这两个等级的士兵全部都升了一阶。

    这一战下来，高崖堡除了四名兽人战士负伤，几乎没什么损失，军事实力却又再次提高了一个台阶。

    另一边，白瑞丝缇娜正拿着一块薄木板和一块炭笔统计伤亡。

    作为李维封的大内总管，这些东西都在她的工作范围之内。

    虽然战场很血腥，但是白瑞丝缇娜深吸一口气还是坚持了下来。

    不过一番计算后她傻眼了，高崖堡除了那四头受伤的兽人，居然没一个人阵亡。

    至于强盗们的伤亡又没有统计的必要。

    “李维你真的是战神吗？”

    白瑞丝缇娜再次忍不住提问。

    前面那无可匹敌的勇武，加上一比十以上的兵力差距，居然做到了零伤亡。

    这已经不是人能做到的了。

    “战神？哈哈，没错，我就是！”

    李维哈哈大笑着，大方的承认。

    他战力无敌，单挑直到现在就没有人能让他用出一成的实力，更是带着五十名战士对战七百名荒野强盗，做到了零伤亡。

    他不是战神，谁是战神？！

    “天呐，李维你一定是上天专门派来拯救我们的。”

    白瑞丝缇娜就像虔诚又无知的小修女遇到了她信奉的神明。

    那双蓝宝石一样的眸子满是崇拜，让领主大人大为受用。

    打完仗直到现在，还没来得及卸甲的李维将头盔取下抱在了怀里。

    就在这时，一阵马蹄声在寂寥，萧瑟的平原上响起。

    平坦的草原根本无法阻挡视线，抬头就看见两个小黑点冲着战场奔来。

    “呵呵，看来这甲今天是卸不了了。”

    李维冷笑一声，今天荒野让他见识到了这地方有多混乱。

    先是荒野联军，现在又不知道从哪儿冒出了想渔翁得利的小瘪三，真是让他长了见识。

    吹响口哨，三头早就将逃跑的荒野强盗全部斩杀的豺狼人骑兵，瞬间骑上座狼迎了上去。

    李维把头盔再次戴上，将那柄已经出现缺口的巨剑扛在肩膀上。
------------

第52章金矿容易滋生德贝军

    以三名豺狼人的实力不说解决这两名骑兵，但拖住却没什么问题。

    双方的距离正在接近，李维也看清了这两名骑兵的模样。

    这是两个身穿皮甲的轻骑兵，其中一名趴在马背上不知生死，只能看出背后插着几只箭矢。

    另外一名腰间挂着佩剑，倒是没有中箭，只是身上全是血迹，神色慌张。

    两人皆是白发，就在李维准备开口时，旁边白瑞丝缇娜的声音响起。

    “等一下，这是我们的人！”

    白瑞丝缇娜小脸苍白，她的视力也很好，看出了这两名骑兵都是她部落的人，以前她还和这两名骑兵聊过天。

    又是一声口哨响起，还没跑出去多远的霍格带着两名豺狼人骑兵收起弯刀，跟随着两名骑兵来到了山坡底下。

    马蹄还没停稳，一群费德战士就七手八脚的将两人从马背上托了下来。

    李维走近查看。

    另外一名虽然背上插着几只箭，但都不是要害，加上有皮甲防护，只要伤口不感染，好好照料就能活下来。

    另外一名倒是没什么事，只是有些气喘，一下马他就着急的冲着白瑞丝缇娜说道。

    “白瑞丝缇娜大人您和乔斯队长走后没多久，达拉部落就对我们发动了袭击！”

    他神情悲愤，语气凄凉的就像一朵被杰哥摧残过的菊花。

    “什么，这怎么可能？！”白瑞丝缇娜一惊。

    虽然这些卡斯山脉里的野人部落很想合并他们这一支费德遗民的部落，但得益于她的祖辈们和这些野人有联姻，这些野人说是费德遗民的后代也不为过。

    因此双方都还在交谈克制中，没有太过出格，怎么会突然袭击他们部落。

    青年骑兵刚想继续说，就看见了旁边伸着脖子也等待下文的李维，止住话头，欲言又止起来。

    李维立马抬头看天，吹着口哨，装作若无其事的样子，只是耳朵悄悄立了起来。

    现在费德遗民还没彻底归属高崖堡，所以李维也不好明目张胆的旁听他们的家事。

    “没事，以后我们就是李维大人的属民了，你继续说。”

    白瑞丝缇娜语气坚定，就像大海中矗立的礁石。

    这让领主大人内心一喜，知道这下子这群费德遗民没得跑了。

    虽然他也能强制这群费德遗民归顺于他，但强扭的瓜虽然解渴，但是不甜。

    “达拉部落不知道从哪里知道我们发现了铁矿，所以直接对我们发动了袭击，准备占领铁矿。”

    “什么？铁矿？！！”

    李维率先惊呼起来，就像一个没见过世面的穷小子看见了黄金一样。

    众所周知，荒野很穷，穷到这群强盗连件像样的衣服都没有，大多都是用一块布片遮住下半身了事。

    而地精这种生物更不像前世动漫里的一样，还穿着遮挡下体的衣物。

    现实则是，这种恶心的生物甚至懒得穿衣服，直接裸露着全身。

    动漫里的形象不过是为了过审罢了。

    连衣服都凑不齐一套的荒野强盗更别说武器了，而在荒野上发现了一座铁矿就和发现一堆未开采的金克一样。

    这是李维经常做梦梦到的，不过第二天一早起来，除了嘴角的口水，铁矿已经不翼而飞，没想到今天却成为了现实。

    至于梦到金矿和银矿，李维没敢做这个梦。

    要是在荒野上发现金矿和银矿，要不了两天他领地的上空就会遍布狮鹫骑士。

    毕竟金矿容易滋生德贝军。

    随着青年骑兵的诉说，整個事件李维也理解了下来。

    简单来说，就是白瑞丝缇娜们发现了一座铁矿，本来在偷偷开采，但暗地里不知道为何被卡斯山脉的北地野人知道了。

    达拉部落的族长明面上准备娶白瑞丝缇娜，实际上却是想吞并他们部落并占领铁矿，一石二鸟。

    结果苦求无果，趁着乔斯把一半的战士带走，直接摊牌发动了袭击，表示他们早就知道铁矿一事。

    “玛德，集合！集合！”

    青年骑兵一说完，来不及说对白瑞丝缇娜说她们群众里有坏人，李维就急吼吼的大声呼喊。

    还在打扫战场的兽人蛮子们连忙列成了方队。

    “李维你要干什么？”

    白瑞丝缇娜下了一跳，不知道李维突然集合战士做什么。

    “干什么？当然是干达拉部落！！！”

    李维冷笑一声，恶狠狠的说道。

    虎口夺食的他见过，虎口夺金矿的他倒是第一次见！

    没错，他已经把这座铁矿当成自己的了。

    拥有这座铁矿，不仅高崖堡的财政危机能迎刃而解，他也能开始着手建造城堡，准备购买精灵、兽耳娘过上没羞没躁的贵族生活了。

    今天看来势必要表演一波闪击达拉部落了。

    虽然兽人蛮子们刚刚经历过一场大战，但是得益于十二级的医疗和李维刚给它们升过级，早就把体力恢复好了，甚至比开战前更生龙活虎。

    白瑞丝缇娜还以为李维是为了他们部落，一脸感动：

    “李维谢谢你，我去叫乔斯把费德战士都叫上，咱们一起过去。”

    “不用，乔斯把高崖堡给我看好就行。”

    李维果断拒绝了白瑞丝缇娜的提议。

    他可不想跑一趟卡斯山脉，回来老家就被偷了。

    而且人数一多，势必拖累行军速度，容易产生变故。

    白瑞丝缇娜犹豫了一会儿点了点头，要是以前她说什么都要让乔斯把人带上。

    毕竟李维只有五十个人，而达拉部落的战士足足有四五百名，跑过去也于事无补。

    但今天见识到这支队伍骇人的实力后，白瑞丝缇娜自然而然的相信了李维。

    她吩咐乔斯高崖堡接下来的事物后，一脸坚定的对李维说道。

    “李维我跟你们一起去。”

    李维点了点头，他也正是这个意思。

    毕竟他和蛮子们都不熟悉卡斯山脉里面的路，必须要有一个人带路。

    况且带上白瑞丝缇娜，也方便和费德遗民们交接。

    李维是雷厉风行的主，将白瑞丝缇娜抱上一匹马。

    一拍马匹股，迈开步子就跟了上去。

    今天还要经历一场战斗，他也懒得将盔甲脱下来，一脱一穿太麻烦。

    反正这两百多磅的盔甲对于他来说，就和没穿一样，压根不影响他的行进速度。

    一支将近五十人的小队再次启程，迎着荒野中的微风，踩着麦浪般没过脚踝的黑麦草，如同远古的勇士，朝着心中的目标前进。
------------

第53章趴在地上学狗叫，我就告诉你

    路上，白瑞丝缇娜给李维讲了达拉部落的情况，顺便问了一下她最想知道的东西。

    “李维你有几成把握？”

    “如果我说十成你觉得我在吹牛，那就九成九吧。”

    李维吹牛从不打草稿，因为打草稿就落了下乘，会妨碍真正的高手发挥。

    马背上的白瑞丝缇娜一个凝噎，默不作声起来。

    这位领主大人哪里都好，就是嘴里吐出的话有些时候很气人，不过她的内心还是很感动。

    达拉部落足足有四五百名战士，这些战士可不是先前那些荒野联军临时达凑的草台班子。

    除了巨魔和那群温德戈兽算得上是强手，另外的地精和狗头人不过是小瘪三罢了。

    而达拉部落的战士不仅人手一件皮甲，还驯服了丛林豹，有着四五十名丛林豹射手战士，很是精锐。

    更何况接下来还是在山林里作战，这群达拉部落的人从小在山林中长大，对地形无比熟悉。

    高崖堡的队伍第一次再山林中作战，难免会出现水土不服。

    各种劣势之下，这位领主大人依旧愿意出兵帮助他们，把骑士精神展现的淋漓尽致。

    整支队伍虽然只有白瑞丝缇娜骑着马，但是行进速度一点都不慢。

    像电视剧里，体型越大速度越慢其实是一个相当错误的误导，或许有些体型比较臃肿因此不是很灵活，但是速度绝对不慢。

    平均身高两刃三的兽人蛮子们迈一步就相当于人类要走三步左右。

    小跑起来，速度已经堪比普通成年人的全速奔跑。

    加上十二级的医疗技能，让它们体力恢复速度极快，因此就算跑了这么久依旧气息悠长，不显疲态。

    卡斯山脉距离高崖堡大概将近一百里左右的路程，以蛮子们的行进速度小半天就能赶到。

    解决荒野联军的时候已经日上三竿，等高崖堡的队伍赶到卡斯山脉入口时，天边已经泛起了夕阳红。

    卡斯山脉是一座绵延整个荒野的山脉，没人知道有多大，里面都有什么奇怪的物种。

    这是荒野唯一一座能算得上是山的地形，除了卡斯山脉，荒野剩下的全是一望无际的平原。

    费德遗民们当初也不敢太过深入卡斯山脉，因此距离白瑞丝缇娜的部落只有两個小时的山路左右。

    “李维达拉部落肯定派有斥候在附近警戒，咱们要不要等夜幕降临，悄悄摸进去。”白瑞丝缇娜提议道。

    她也不是无的放矢，逃出来报信的两名费德骑兵就是被达拉部落的斥候察觉然后遭遇了袭击。

    以她贫瘠的军事知识，也知道这种情况显然隐秘行军最为重要。

    毕竟不管高崖堡的队伍如何强劲，但总归人数不占据优势。

    “不用。”

    李维拒绝了这个提议。

    他不是没想过这一点，但是毫无用处。

    达拉部落从小生存在卡斯山脉里，对地形无比熟悉，而且想来这种山脉中的野人在夜色中依旧能视物。

    所以他们夜晚行动和白天行动并无区别。

    何况兽人蛮子们虽然没有夜盲症，但夜晚终究对它们有些许影响。

    此消彼长，夜晚行军毫无疑问是个蠢办法。

    卡斯山脉里面大部分都是松针木，地面上落了一层厚厚的针叶，被高崖堡队伍惊扰的松鼠在上面跳动着，然后躲在暗处悄悄的观察着这支静悄悄只有脚步声的队伍。

    前一半的路程还没什么，等距离费德遗民的部落不到一个小时的路程后。

    山林中已经能隐隐约约听见一些喊杀声，这让白瑞丝缇娜小脸一白，紧抿着嘴唇没有说话。

    咻！

    突兀，一道黑线从一处山坳中极速朝着白瑞丝缇娜袭来。

    吓得她双眼睁大，全身僵硬，一时之间失了神。

    就在箭矢距离不到她一米时，被一只手稳稳攥住了箭身。

    “敢在爵爷面前我炸刺？！”

    李维又气又笑，手中出现一杆他从系统物品栏取出来的投枪，看也不看，朝着箭矢袭来的地方甩手就扔了出去。

    关于他有空间魔法物品，白瑞丝缇娜和蛮子们早就知道了，并不惊讶。

    只是眨眼的时间，宛若雷霆一击的投枪就击中了放冷箭的敌人，山坳里传来一声惨叫。

    扎特提着双刃战斧冲了过去，伴随着一阵丛林豹的惨叫声。

    很快它一手拖着一头通体黑色，有着碧绿猫眼，肩高一刃五左右的丛林豹和一名穿着兽皮甲，棕色卷发上插着不知名的羽毛用作装饰，脸上涂抹着不知名染料的男人走了出来。

    “是达拉部落的丛林豹战士。”白瑞丝缇娜说道。

    男人肩膀插着一杆投枪，显然是李维刚刚投掷出去的那一柄。

    而肩高一刃五的丛林豹在扎特手中就和无害的小猫咪一样，被它一只手拎着大脖溜拖在地上。

    任凭它怎么挣扎，也无法脱离扎特那石柱一般粗壮的手臂，只能在在地上张牙舞爪的刨出几个大坑。

    扎特拎住这名达拉战士的脖子，将他按跪倒在穿着铁甲的李维面前。

    “告诉我你们进攻费德部落的具体人数和兵力布置位置，我以德贝领主的名义保证你的安全。”

    李维俯视着这名战士，严肃的声响从铁盔里传了出来。

    “趴在地上学两声狗叫，我就告诉你。”中年战士呲着牙，脸上颜色各异的花纹扯动着，看起来似乎在笑。

    气氛一下子变得近乎凝滞，中年战士越发得意起来。

    虽然不知道这个铁罐子里的是什么人，但显而易见是这支兽人队伍的领导者。

    他自持这群人想要得到消息肯定不会轻易杀他，又为了让它们觉得自己是个勇猛的战士，不是软骨头，自然得硬气一点，抬抬身价。

    不过看着一群似乎眼神都要把他吃了的兽人，他又感觉自己似乎硬气过头了……

    “把这个小瘪三给爵爷拖下去砍了！”

    李维懒得再多说什么，挥了挥手。

    扎特嘿嘿一笑露出两排黄色的獠牙，掐着青年战士的脖子一个大比兜就扇了上去。

    啪！

    “小瘪三挺狂啊，你是第一个敢骂俺老大的人。”
------------

第54章全军冲锋

    扎特给了个大比兜，似乎觉得解气了一些，拎着达拉战士，拖着黑豹朝后面走去。

    “头儿我也去！”木托捏了捏拳头，骨节发出噼里啪啦的声音。

    “还有俺！”

    “还有我！”

    ……

    一群蛮子呼啦啦跑掉了大半。

    要知道，现在头儿在它们心中已经和神明没什么区别了，侮辱头儿，比侮辱它们还严重。

    就算付出生命，它们也会坚定不移的捍卫头儿的一切。

    啪啪啪……

    很快那边就响起了一阵大比兜的声音，随后伴随着西瓜落地的声响，才终于结束。

    兽人蛮子们一个个神清气爽，就和吃了薄荷一样，满意的归队了。

    高崖堡的队伍再次踏上路程，只剩背后两颗还在往外呲血的头颅，其中一颗脸上还带着悔恨之色。

    关于李维和兽人蛮子们的所作所为，白瑞丝缇娜并没有觉得太过分或者什么。

    也觉得很解气。

    刚刚要不是李维出手救她，她早就被一箭射死了。

    这名达拉战士显然认识她，准备先把她射死让费德遗民群龙无首。

    越接近战场，高崖堡的队伍越发警惕起来。

    为了防止达拉部落的人再射暗箭，李维把白瑞丝缇娜抱下了马，让她走在自己身后，两边都是蛮子。

    这样就算再有人射箭，也伤不了她。

    虽然以他的实力，射过来的箭速度慢的就和龟爬一样，徒手接箭并没有什么难度，但是明箭易躲暗箭难防。

    他不会过于自负。

    后半程的路程，他们居然奇怪的再也没有遇到达拉部落的斥候。

    这时候，天色也终于暗淡了下来，丛林里也偶尔能看到几具还来不及收拾的尸体。

    让白瑞丝缇娜松了一口气的是，这些尸体都是达拉部落的，并没有发现费德遗民的。

    可惜没多久，山路上的尸体越来越多，有达拉部落的也有费德遗民的。

    这些尸体都还很新鲜，显然正如那两名骑士所说，达拉部落是今天才下定决心亦或者准备好朝费德部落袭击。

    费德遗民对家园建设的位置显然很上心。

    他们的营地建设在一座峡谷里的高坡之上，后面三方都是耸立的悬崖，前面一圈的斜坡被修整垂直，和地面形成高度两刃的落差，然后用石头围着这個垂直的坡度修造了一圈四刃高的石墙。

    这一圈石墙对外足足有四刃高，但是对内才有两刃高左右。

    更巧妙的是，这圈石墙上留着拳头大小斜向下的墙洞，守城的人只需要用长矛顺着洞口往下刺，就能轻松的收割攻城者的生命。

    城墙里面还建造着几座三四刃高的瞭望塔，能轻松的向外射击。

    这个营地已经初具城墙的雏形，对于贫瘠的荒野上来说完全说得上是易守难攻。

    几百名套着兽皮，头上插着鲜艳羽毛，脸上涂抹着不知名颜料，平均一刃九的壮汉正在朝着这座营地猛冲猛打。

    他们的身后还有一群拿着丛林的弓的射手，正稀稀疏疏的朝着营地里抛射。

    不求击杀，只要能压制对面防守的力量就行。

    可惜面对这座易守难攻的地界，他们收效胜微。

    “乖乖，怪不得你们留守的不过一百来名战士，却能守得住将近五百人的猛攻，你们这个营地是那个天才想出来的。”

    见费德遗民的部落还没被攻下，趴在一个小山包上的领主大人很是高兴。

    他一路上就怕自己来晚一步，费德遗民已经被占领了，那样的话攻城战远比突袭困难的多。

    “这可是一位费德王国建筑大师的手笔。”白瑞丝缇娜有些自豪的说道。

    这个营地虽然城墙远远说不上高大，但是以李维的目光来看，算是麻雀虽小五脏俱全，基本上无可挑剔。

    达拉部落的攻势很猛，但是费德遗民们的反击也很强烈。

    瞭望塔上的射手精准的收割着攻城的达拉战士，一些手持长矛的通过城墙的鸟洞就能居高临下的戳死墙外面的敌人。

    虽然达拉战士捍卫不死，人数占优，但是凭借城墙据守，双方居然短时间僵持了下来。

    这群达拉战士的装备比前面那群荒野强盗强的多，不仅每人都有一柄铁制武器，还穿着自制的兽皮甲。

    不过和高崖堡的队伍比就还差的多，兽人蛮子们不仅每人都有一柄精钢打造的武器，经过荒野联军的一战又从巨魔身上缴获了几副铁甲。

    披甲率已经达到了十五名，算是可喜可贺。

    剩下的虽然没有铁甲，但也都穿着皮甲。

    这些皮甲可都是李维从系统买来的，虽然系统里的价格比现实略高一点，但是质量却没得说。

    防御力起码比达拉部落自制的兽皮甲高上几个台阶。

    只要把这座铁矿占下来，高崖堡的军工业势必会踏上正轨，李维也不用再从系统里花费高昂的价格买装备。

    高崖堡距离德贝太远了，李维要是想买装备要么等上十天半个月，要么就是多花点钱从系统商店里购买。

    这两者对于他来说都不是最优的，只有开启军工业自产自销对于高崖堡来说才是最好的。

    所以这座铁矿他势在必得！

    回头看向趴在密林中的兽人蛮子们，铁盔里的李维咧嘴露出了笑容。

    漆黑的夜里，这支静悄悄的队伍仿佛择人而噬的猛兽。

    “扎特你带着十二名兄弟等我冲下去吸引注意力后，去把那些咬人的箭手给爵爷拔了！”

    “木托你带着三名战士在这里保护好缇娜。”

    李维很快就分配好了战术。

    前面面对那群荒野联军他没有战术，是因为这群草台班子连远程攻击手段都没有，自然不值得他重视。

    但是这群达拉部落后面有着四五十名弓箭手，要是放任不管，他一身三层铁甲倒是不怕，但是只穿着皮甲的兽人们难免会挨上几箭。

    “李维不用管我，我会在这里躲得好好的。”白瑞丝缇娜没想到这种时候李维还要分摊兵力保护她，连忙说道。

    李维压根没有理她，他可不想自己好不容易击溃达拉部落的人，然后白瑞丝缇娜这小妞就被抓住，然后上演一波威胁他的戏码。

    他从系统里拿出那柄一人高的双手巨剑握在手里，身后的三十名兽人蛮子从地上爬起，默默的握紧了手中的精钢战斧。

    “全军冲锋！”
------------

第55章一刀秒了

    达拉部落侧面的山坡上，李维举着巨剑冲在最前面，背后是同样沉默的兽人蛮子。

    双方的距离大概有两三百步，全速冲锋的情况下，意味着双发短兵相接不过几十秒时间。

    达拉部落圈养的丛林豹派上了用场，猫科动物夜晚本来就能视物，加上这种生物通常都很警惕，一点风吹草动就能引起它们的察觉。

    纷纷开始提醒身上的骑士，冲着高崖堡队伍的位置沉声嘶吼起来。

    “敌袭！敌袭！”

    达拉部落的战士也发现了异常，在月光的照耀下，一伙子人高马大的战士从山上冲了下来，纷纷扯着嗓子怒吼提醒。

    由于达拉部落的大量战士正在前面攻城，这种情况根本无法转身及时面对突袭。

    一直在后方策应的丛林豹战士们驾驶着胯下的丛林豹，越过山石坡地，迂回迎了上去，准备给自家队伍争取回头对敌的时间。

    实际上黑暗中在山林中发动冲锋，对高崖堡的队伍还是太过苛责了一点。

    蛮子们也没有维持住平时训练时的队形，原本以李维为V字冲锋的阵型，也变得分散了一些。

    双方完全是混乱对混乱，揪住面前的敌人就展开厮杀。

    完全没有试探和询问的必要性，这种时候出现在这里的必然是敌人，双方一碰面就打出了血肉横飞的火气。

    “吼！”

    冲在最前面的是丛林豹战士中的精锐，不光胯下的黑豹比其他人的大上几圈，骑士更是身材魁梧，穿着简陋的铁甲，脸上的染料纹路在月光的照耀下犹如食人的恶鬼。

    黑豹从一块巨石上一跃而起，遮挡住了天上的半月扑向李维，它身上的魁梧骑士更是手持一柄锈迹斑斑的长柄半月斧，直接朝李维搂头抡了过来。

    领主大人压根没有退让的意思，怒吼一声，举起手中的巨剑，势大力沉的劈向了半空中的骑士。

    锵！

    夜空中巨剑和巨斧撞击的刹那，炸雷似声响短暂掩盖了厮杀声，那一溜串升起的火星子更是让适应黑暗的眼珠子感受到略微的刺痛。

    半空中的丛林豹加上骑手足足快千磅的重量通过剑身传递至李维手掌，迫使领主大人为了拿稳巨剑，手掌的手甲都被捏的变形了。

    但这名骑手更是凄惨，他的铁斧仅仅只是阻拦片刻，他就因为掌控不住这股对撞的力量，武器脱手而出，巨剑迎头劈下。

    “哗啦！”一声，半空中的骑士连只言片语都没有留下，在月华的照耀下被两刃长的巨剑从头连带坐骑劈成了两半。

    红的白的兜头淋下，宛若在下一场血雨。

    四半尸体啪嗒一声，宛若屠宰成两半的家猪，掉落在山地上，一代勇士就此落寞。

    「经验+1410」

    领主大人视野右下角也闪过了一串小字，随后淡化。

    “杀！”

    兽人蛮子们士气大振，它们已经不是第一次看见头儿这种残忍的杀法了，再勇猛的战士在他面前都宛若待宰的鸡鸭，一剑就能劈成两半。

    让它们情难自抑，心中冒出了浓浓骄傲，自豪之心，仿佛那股无可匹敌的力量自己也拥有，并想要将它发泄出来。

    北地野人人均一刃八左右，体重两百多磅，身材魁梧、矫健，刚刚那名勇猛的骑士更是达到了两刃，浑身都是腱子肉。

    但是和个个都是两刃三，重五百磅的兽人蛮子们比起来，仍是相形见绌。

    除开李维之外，花样繁多的生命大致都遵循一个规律，体重往往和力量成正比，五百磅的体重能容纳的力量就是比两百磅的多。

    所以往往力量大的一方，体型都更加高大，当然也有矮人这种例外，虽然这群矮墩子竖向发展不是跟尽人意，但是横向发展却是无人能敌。

    按照这种规律，兽人蛮子们的力量远远大于这群北地野人，因为他们的体型小了整整一圈。

    在这种小型混战中，力量所带来的碾压优势，是其他任何东西很难弥补的。

    更别说兽人蛮子们经过系统的力量加持，早已不是那群晃荡在极北荒野的土鳖，这個变化可以说是翻天覆地也不为过。

    如今它们不仅力量超绝，一手战斧、投矛更是玩出了花，战场意识也是无比老辣。

    当达拉部落的丛林豹战士扑过来时，一轮齐射投矛就射翻了十来名达拉战士。

    随后双方撞在一起的肉搏战更是呈现一边倒的趋势，仅仅只是片刻，丛林豹战士就被蛮子们悉数放倒，只剩下丛林豹的哀嚎声。

    不过这片刻的时间，达拉部落也反应过来右侧突袭来了一群敌人，开始组织队伍迎敌。

    不然任由这支队伍从右侧突进，他们将会迎来惨重的损失。

    几名穿着铁甲，持着精钢战斧的兽人蛮子跟随李维，组成了最锋利的刀锋。

    唰！

    李维手中出现一根投矛，鼓足了力气，甩手往前方扔了出去。

    宛若床弩劲射，投矛近距离下宛若瞬移，瞬间射翻了最前面的一名达拉战士，然后去势不减的继续向后飞去，没入人群中，消失不见。

    只剩黑暗之中响起的一连串惨叫声。

    “冲锋！冲锋！”

    蛮子们怒吼着，跟着长矛飞去的方向发动了猛攻，对面也不甘示弱的发起了猛冲。

    处在后方高处的达拉弓箭手借助月华，能轻松的看清楚下方的战场一伙不知道从哪儿来的人，和他们部落的战士搅作一团。

    想射，又怕误伤队友。

    就在他们注意力全在下面时，却不知道背后已经偷偷摸上来了一支队伍。

    “杀！”

    扎特怒吼一声，率先跳了上去一斧头将一名达拉部落弓箭手的大好头颅卸了下来。

    兽人们不在隐藏，纷纷冲上去将毫无防备的弓箭手们砍翻在地。

    蛮子们不管是装备还是实力都比这群达拉战士强，加上偷袭，有心算无心之下，十来人就将这三十多名弓箭手轻松砍倒。

    “走，支援老大！”

    扎特将牛角盔正了正，一甩斧刃上的血珠，主动充当了V字的锋刃，朝战场的左侧发动了冲锋。
------------

第56章螳螂捕蝉黄雀在后

    扎特站在高处看的分明，老大带人已经从右侧扎了进去，而达拉部落正在收缩防线，将大部分力量转移到右侧。

    它跟过去于事无补，还不如从左侧突入，让他们三面作战，分散他们的力量。

    作为生活在卡斯山脉的北地野人，达拉部落的战士并不弱，比那群荒野联军强的多。

    可惜他们的对手更强，不管是力量、装备、武技，尤其是战场斗志这是他们永远也无法跨越的鸿沟。

    虽然他们投入战场的人数足足有四百多名，但如今他们面对的对手不仅是突袭的李维，还有背靠城墙防守的费德遗民。

    别说三面作战，两面作战不管任何时候都是兵家大忌，会极大的扰乱自家阵脚，损害战士们的士气。

    或许不乏有如韩信、白起这类的兵法大家，就算是十面作战也能轻松调度士兵们互相配合，但绝对不会是眼前这群人均文盲的北地野人。

    达拉部落的战士企图靠人数将这群不知道从哪儿来的一支队伍扑灭。

    但却惊骇的发现，这支队伍就如同绞肉机，不管投入多少战士上去，都是肉包子打狗有去无回。

    反而自家的阵线在不断收缩，生存空间不断变小。

    兽人蛮子们甚至没有特意攻击，仅仅只是排成v字队形凿入里面，遇到挡路的敌人随手一挥，就能轻松将这群北地野人的骨头拍碎。

    充当刃尖的李维一步一步朝着里面推进，前面的人群如同麦子一样，一茬一茬的被他砍倒，倒在地上被蛮子们粗壮的大腿踩个粉碎。

    背后留下无数新鲜的碎肉和残肢断臂，滚烫的热血将土地都变得泥泞起来。

    如果说面对蛮子们他们只是不敌的话，面对李维就如同一片待割的麦子，正在被一片一片的收割。

    达拉部落的战士把头都想破了，也不明白面前这个矮小的铁罐子，力气怎么比那群兽人还大。

    随着倒下的同伴越来越多，他们开始恐惧起来，直到嘹亮的骨哨声响起，一个個如释重负开始收缩防线，有条不紊的退出战场。

    好歹也是在混乱的荒野中生存的大部落，倒不至于被突如其来的小股敌人打的崩溃，四散而逃。

    生力军的加入，让他们知道今晚是无法攻下这座营地，因此不想继续在这里挥霍珍贵的部落战士。

    李维将巨剑抡了一圈，将撤离最慢，半个圆弧的达拉战士悉数拦腰斩断，

    吓得这群达拉战士撤离的速度都快上了三分，深怕这个杀神追上来，再次砍倒一片。

    李维将巨剑插在地上，吐出一口热气，目送着如同野狗受伤，独自舔舐伤口的北地野人在夜幕下撤离战场。

    实际上他也想追上去，衔尾追杀，扩大战果。

    但奈何兽人蛮子们的体力已经到达了极限。

    一天的时间，早晨才经历过一场以五十敌七百的厮杀，又连续奔波了半天的路程，再次展开厮杀。

    要不是这群蛮子全都升了一到两阶，加上十二级的医疗技能，让它们体力恢复速度是平时的两倍多，否则早就挺不住了。

    蛮子们喘着粗气，颇为可惜的看着这群敌人撤离战场，总感觉错失了什么。

    系统晋级的诱惑，让这群大胖子的士气就算经历一天的疲惫，依旧高昂。

    如果这群蛮子换做域外天魔，就能确切的知道它们错失的是名叫经验宝宝的生物。

    “李维。”白瑞丝缇娜从山坡上小跑着下来，木托忠心耿耿的带着几头兽人护卫在身旁。

    这就是李维让木托保护白瑞丝缇娜的原因。

    如果是让扎特这货保护白瑞丝缇娜，不保证这憨货看见战场有机可乘，为了扩大战果就会留下几名兽人蛮子保护白瑞丝缇娜，自己前往战场。

    但是木托不会，相较于虎头虎脑的扎特，它更耐得住性子。

    这应该是它长期担任兽人队长训练出来的，毕竟以前它的一言一行都决定了兽人的未来，因此极为稳重。

    经过李维这段时间的观察，扎特更适合当冲锋军的头头，而木托更适合当护卫队队长。

    就在两人见面，白瑞丝缇娜刚想开口说话，远方达拉部落撤退的山林就开始响起各种惨叫声，达拉战士愤怒的嘶吼声，一连串铁器碰撞的声音也接踵而来。

    白瑞丝缇娜小脸在月华的照耀下茫然无措。

    蛮子们面面相觑，虽然距离太远看不清发生了什么，但是听这动静都知道达拉部落撤退的路上又遭受了埋伏。

    今晚这场战争，可谓是把螳螂捕蝉黄雀在后展现的淋漓尽致。

    不到最后，谁都不知道自己是黄雀还是螳螂。

    “为了铁矿，什么牛马蛇神都跑了出来，真是长见识了。”

    李维冷笑的声音从铁盔里传了出来，白瑞丝缇娜看不出这位领主大人头盔下的表情是否难看。

    “李维我们先进去吧。”白瑞丝缇娜提议道。

    现在只有进入费德部落的营地，躲在高墙之下，才能让她略微安心。

    “嗯。”

    李维点点头，从地上捡起了一面牛皮木盾，这种牛皮包裹的木盾能轻松的防住箭矢的攻击。

    他一手持盾，用盾护住白瑞丝缇娜朝着城墙脚下缓慢推进，蛮子们则留在了原地。

    费德遗民作为这场风暴的开端，就算是高崖堡的队伍帮助他们击退了强敌，守卫依旧没有放松半分警惕的意思。

    瞭望塔上，箭手们搭弓引箭，箭矢的三菱形箭头在月光下闪烁着冷光，只要情况不对，他们立马就能将敌人射成刺猬。

    在卡斯山脉生存了这么久，他们深知一个道理，敌人的敌人未必就是朋友，也许是另一只豺狼。

    这也是李维捡盾的原因，他穿着铁甲倒是不怕，就怕这群宝货一个不慎就将自家的公主射杀在场，那乐子就大了。

    或许是知道独自两人接近城墙，肯定是有什么要说的，这群费德遗民并没有射箭警告，反而放任两人走到了城墙底下。

    “破铁罐子说出你们的来意！”

    领主大人感觉自己受到了极大的侮辱，他承认经历两场的战斗身上的铁甲多处变得凹陷。

    但这是战绩的伤疤！是荣耀的印记！怎么能说是破呢？

    这是那个没眼力见的宝货？！

    他气沉丹田，声音震慑山林。

    “瞎了眼的宝货，你们公主……”
------------

第57章我有罪

    气沉丹田的李维沉声说着：“本人是德贝王国开拓领主，高崖堡之主李维男爵，与你们的公主白瑞丝缇娜一同来援助你们。”

    四刃高的城墙上响起了一阵窃窃私语声。

    他们不知道从哪儿冒出来一个什么德贝王国的男爵，也没有听说过高崖堡，但是对自家的女族长却无比清楚。

    以李维的目力，在月光的照耀下能看见一些弓箭手已经垂下了箭矢。

    很快有一道稚嫩的声音给出回应：“我要见到我的姐姐。”

    月光下，一道魁梧的身影也爬上了城墙。

    “是米尔。”

    白瑞丝缇娜在李维怀里高兴的说道。

    得到白瑞丝缇娜的确认，李维点点头，放下挡在面前的盾牌，两只手拖住这小妞的屁股将她举过了头顶。

    以方便在漆黑的夜空下，对面能清晰的看见人脸。

    如果情况不对，李维也能迅速将白瑞丝缇娜放下护在怀里。

    “米尔是我！”

    被托住屁股的白瑞丝缇娜脸颊一红，但是立马就朝城墙上高大的人影挥舞着手。

    “是白瑞丝缇娜姐姐！”

    站在城墙上的米尔借助月光，轻松的看见了下面那道铁罐子举着的身影，正是他一直盼望的姐姐。

    “把城门打开，放姐姐和她的追随者进来。”

    米尔连忙命令费德遗民的战士把一道包裹着铁皮，目测有千磅重的硬木门向两侧打开。

    前面唱诺了颇多头衔，结果却被莫名其妙下降了好几级的一个追随者随便概括，领主大人捂着心口气不打一处来。

    这宝货，就是前面那个说他是破铁罐子的人吧？！！

    “进城。”

    气恼的大喝一声，高崖堡的队伍顺着城门鱼贯而入，李维坠在队伍屁股后面，铁盔里神情郁闷。

    围墙后面是一個大缓坡，走上去后就是一片平地，有着四座瞭望塔，上面站满了弓箭手。

    更往后就是一排排相比较高崖堡来说异常精致的木楼房屋，基本上都是两层到三层，鳞次栉比排列的很整齐，地面用碎石子铺出平整的道路。

    一些房屋面前还有着一个小花园，种植着西红柿之类的蔬菜。

    这与其说是一个部落，倒不如说已经和一个小镇没什么区别了。

    眼下星月悬空，正值深夜，虽然月光的照耀下勉强能视物，但这些木楼里面都亮着灯火。

    空地上除了穿着皮甲，手持木矛的费德战士，还有不少妇孺在来回奔走救助伤员。

    这些伤员要么是运气不好被夜晚的箭矢咬了一口，就是胸前被利刃豁开了条皮肉外翻的伤口。

    实际上要不是依靠城墙的防护，宛若豺狼的达拉部落早就攻破这座小镇。

    这道城墙建立在两道崖壁中间，也就只有二十来刃长。

    这么窄的距离，注定了达拉部落的四百名战士无法全部展开参与攻城，这让费德遗民们面对的压力远远没有看起来的这么严重。

    看来能在卡斯山脉生存上百年之久，这群遗民还是有两把刷子的。

    摘下头盔抱在怀里的领主大人审视着这个小镇建造的位置，并给出中肯的评价。

    族长的归来让这群费德战士面露喜悦之色，但也无法冲散隐藏的悲伤和空气中弥漫的凄凉。

    “姐姐，没想你能在这个时候赶回来。”

    人群中走出来一个高大的身影，足足有一刃九左右，体型魁梧，但是面容却很稚嫩，脸上的高兴短暂掩盖住了愁云惨淡的悲伤。

    “？？？”

    李维看了看身边不足一刃五的白瑞丝缇娜，又看了看这名比他还壮上三分的兄弟，他绞尽脑汁也想不明白这两人居然是亲姐弟。

    白瑞丝缇娜倒是有给他提过她有个调皮的亲弟弟在部落里面，领主大人一直以为也是一个小屁孩，但是现在他沉默了。

    这叫调皮？

    “米尔，蒙迪爷爷呢？”

    白瑞丝缇娜目光在米尔背后探寻，似乎想要找出某个不存在的人来。

    “蒙迪爷爷，西斯大叔、还有哥哥他们都战死了，所以我才暂代族长，都怪我，没能保护好他们。”米尔一抽鼻，眼泪都快掉下来了，只不过又被竭力忍了回去。

    从一进来只看见米尔，白瑞丝缇娜就有所猜测，但是真正听闻这个噩耗，她身子还是不由一颤，深吸一口气。

    现在她是费德遗民的族长，要是在这种时候她都面露悲伤，那对士气将会是无以伦比的打击。

    “米尔这不是你的错。”

    “现在蒙迪爷爷他们都不在了，你得坚强点。”

    白瑞丝缇娜踮起脚尖，拍了拍适时弯腰的米尔的肩膀轻声细语的安慰。

    看着明明长着张童颜像个小女孩一样的白瑞丝缇娜，居然一脸认真像个小大人一样，踮起脚尖去安慰身高一刃九，很是魁梧的米尔。

    李维实在蚌埠住了，请原谅他在这种严肃的场景笑了笑。

    众所周知，老天给你打开一扇门的同时，也会为伱关上一扇窗户。

    老天显然赐予了米尔一副强壮的身体，但是心智依旧像个还没长大的孩子，看起来倒是聪明机敏，但是远远还不足以承担一份责任，这一点显然所有费德遗民都知道。

    就像迷路的孩子终于找到了妈，奔腾的河水找到了宣泄口，米尔竭力忍住的泪水再也按耐不住，从眼角流淌过脸颊，最终在下巴交汇，化作一颗颗泪珠滴落在地上。

    “你笑什么？笑我吗？”米尔突然抬起头看向李维，声音带着哭腔。

    “呃……”

    我有罪……

    某位领主大人没想到自己的小动作居然会被当场抓包。

    ……

    “这位是李维男爵，德贝的开拓领主，蝉联德贝竞技场的冠军，同时也是一位具有骑士精神的骑士，以后我们就是他的领民了。”

    白瑞丝缇娜郑重的介绍。

    她这次出去所做的事，费德遗民大多数人都知道，一个个略带好奇的抚胸微躬。

    这名领主大人就算有所水分，但是有这么多头衔显然不会差到哪里去。

    饶是李维脸皮厚，被这种当着一群人煞有其事的称赞，也是老脸一红。

    “您一定就是我的姐夫吧？”就在这时米尔一脸兴奋的问道。
------------

第58章李维的黑历史

    “？？？”

    看着比自己还高半个头的米尔，李维不知道什么时候自己居然多了辣么大个小舅子。

    “米尔你胡说什么，你得叫领主大人。”

    白瑞丝缇娜又气又急，小拳头捣在了米尔的腰上，小脸在黑暗中却是泛起了羞红。

    白瑞丝缇娜的一拳对于米尔来说完全不痛不痒，他脸上流露出生动鲜明的失望。

    事实上他在城墙上看见了这位领主大人在城墙下的英武，一直以为是一个满脸络腮胡的壮汉。

    没想到摘下头盔后，却俊美的像一名精灵。

    如果不是自己的姐夫，他实在想不明白姐姐是怎么说服这位英勇英俊的骑士亲自奔赴战场来帮忙。

    白瑞丝缇娜的弟弟从任何角度上来说，都太过失礼了。李维不知道他究竟多少岁，但是心智就稚嫩的像一個稚子。

    或许因为见证了亲人一个个的死在面前，山一样沉重的责任都压在了他身上让他内心世界接近崩溃。无从宣泄的压力就像寒冷的北风不断侵蚀着他脆弱的内心。

    所以当找到依靠后，让他一时之间从短暂的成熟中退下，以至于行为古怪了一些。

    对此李维根本说不上生气，反而有些同情，毕竟这份责任根本不该由他来承担。

    李维没管两姐弟的小动作，而是冲扎特说道：“过来给我卸甲。”

    直到现在他身上的盔甲还没有卸下来，身上的血迹也早已干涸形成了一块块黑斑。

    扎特和木托一同来到自家头儿面前开始卸甲。

    经历了两场战斗，盔甲有些地方遭遇攻击，已经变得凹陷，导致连接处出现了损伤。

    两头兽人借助铁钳用上了一些力气，才将其扣下来。

    哗啦！

    每解开一层铠甲，还没来得及凝固的鲜血直接泼到了地上，本来夜风逐渐淡漠的血腥味再次浓郁起来。

    扎特和木托一脸敬畏和佩服。

    光是头儿一个人杀的敌人，都快赶上它们杀的了。

    那柄骇人的巨剑一扫过去，对面就成片成片的倒下，就和它们老家割来喂牲畜的黑麦草一样。

    “缇娜能给我和我的部下找个休息的地方吗？经过一天的战斗，我们已经很累了。”

    脱下盔甲的重负，李维感觉轻松了一些，伸了个懒腰。

    “部落建有多余的房屋，不过对于你的部下来说可能会显得稍微矮了点，但是休息是没什么问题的。”

    白瑞丝缇娜走在前面，带着李维一行人走向一排没有灯火的木楼。

    两人结伴而行，白瑞丝缇娜略微踟蹰了一会儿才开口说道。

    “李维，米尔虽然调皮了一点，但平时不是这样的……”

    “我完全不理解他明明天生有当将军的天赋，行为处事却稚嫩的如同稚子。”李维边走边开口：“老天给了他这方面的天赋，他却置之不用。”

    李维看人的目光很毒辣，在他看来米尔并不是有什么损害智商的遗传病之类的，他很聪明，十个扎特加起来都比不过。

    现在这幅样子，完完全全是因为被人保护的太好，以至于丧失了独立自主的能力。

    “说实在的，要不是咱们今晚上赶过来，等明天来的话，这里只会剩下残垣断壁和一地尸体。”

    “李维你太苛刻了一点，米尔才十六岁。”白瑞丝缇娜也很无奈。

    “米尔其实很聪明，只不过他把天赋用在了捣鼓一些奇奇怪怪的东西上。”

    李维停下了脚步，直视那双蓝宝石一样的眸子。

    “缇娜我完全可以理解他年纪小，但是这个世界不会，敌人更不会！”

    “你知道我十五岁的时候就经历了什么吗？”

    李维反问，但还没等白瑞丝缇娜回答就继续说道：

    “一位实权伯爵想要收我做男宠，我砍翻了几十名守卫从城堡里跑了出来，最后当过佣兵、干过贵妇的侍者，也在角斗场厮杀，走西闯南三年，经历了这么多才在北地拥有了现在的一切。”

    “啊？”

    白瑞丝缇娜傻眼了，她没想到李维还有这种经历，也没想到李维的年龄居然和她一样。

    李维不管白瑞丝缇娜的惊讶，深深地看了她一眼。

    “我想说的是，慈母多败儿，嗯……姐姐也是！”

    说完，头也不会地走向划分出来给蛮子们营地。

    他说这番话，只是不想一个好苗子被白瑞丝缇娜给保护废了。

    米尔十六岁就能有这幅体格，完完全全是一个战场上的料子。

    尤其是这小子还很聪明，只需要他稍加培养未来必然有所成就。

    现在高崖堡人才稀缺，带兵打仗这一块除了他，一个能看的都没有。

    如果能将这小子培养出来，必然能成为高崖堡的顶梁柱之一。

    至于十五岁的经历，正好是他刚刚穿越过来的时候。

    前身是一名落魄男爵，最后穷的去卖沟子，幸好他提前穿越过来阻止了这一切，否则晚节不保。

    费德遗民的妇孺们正在为高崖堡的战士们准备食物和麦芽酒，这座百年的小镇物资很是充足。

    按照白瑞丝缇娜所说的，食物储备足够这里的人吃上一年多。

    就早上吃了两鸟蛋打打牙祭的李维，一天奔波下来确实有点饿。

    走进房屋，从桌子上拿过夹着蔬菜和肉的面包大口撕咬着，顺便来上一勺土豆闷牛肉，边吃边点头。

    饭菜这一块还得看人类，兽人蛮子们或许烤肉有一手，但是做出来的饭菜仅仅只是勉强可以入口。

    浸泡过热牛奶的面包散发着奶香，一口咬下去，牛奶就从其中迸发充斥满口腔，还伴随着炙烤好鹿肉的肉香。

    这种独具一格的食材搭配不禁让李维眼前一亮。

    土豆更是炖的软糯无比，完美的吸收了浓郁的肉汤，牛肉嫩而不老，入口轻轻一抿就成了肉泥。

    今晚的食物，算是他从芙琳娜公爵府出来后，吃的最满意的一顿。

    不过李维吃了个六分饱就停了下来，现在谁也说不准下一批敌人什么时候到来，如果吃的太饱会影响他的发挥。

    身为战场老手的蛮子们显然也明白这个道理，也都只是随便填了一下肚子，就停下了动作。
------------

第59章梭哈是一种智慧

    吃好后的蛮子们也没什么讲究，三三两两的在木屋里靠着墙闭目休息了起来。

    以前在部落的时候，出去打猎经常天为被地为床，躺在草地上就能睡上一觉。

    今晚还能有个遮风的地方，对于蛮子们来说已经是一个很不错的休息点了。

    扎特靠在墙壁上不知道睡了多久，很快就被轻微的颤动惊醒，它摸了摸自己西瓜一样圆润的脑瓜子，看着木楼有些疑惑。

    “老大，俺咋觉得这楼有点震呐，不会是要塌了吧？”

    “不会，这楼一看就是建筑大师亲自指导建造的结实的很。”

    身为土木牛马的李维一眼就能看出这木楼是一位建筑大师设计的，不管是结构的规划还是空间的利用都完美无比，不至于靠几个蛮子就塌了。

    李维精力极其旺盛，就算几天几夜不睡觉对他来说都不算什么。此刻他正在门口的石子路上兴致勃勃的陪一群还流着鼻涕的费德小孩玩打木牌的小游戏。

    这是一种流行于德贝民间的游戏，将一块巴掌大小，刻画着各种小恶魔图案的木牌放在五刃远的地面上，然后扔石子击打，每人有五颗石子，谁击倒的次数多谁就能获得这块木牌。

    “可恶，居然被你们赢了，我全部梭哈！”

    凭借一手空手套白狼的李维，赢了七八张木牌后，故意连输三把，把仅剩的五张木牌全压在了最后的这一局。

    众所周知，梭哈是一种智慧。

    而三名还冒着鼻涕泡的费德小孩显然还没意识到人心的险恶。

    连赢三把的他们逐渐自信起来，认为这位大哥哥就是一個又菜又爱玩的臭篓子，也是纷纷将自己怀里的木牌全压了上去。

    定输赢的一局自然不再是普通的玩法，木牌被李维放在了二十刃的位置，谁能击倒，四堆木牌就归谁。

    结局自然是显而易见的，以领主大人准头，就算是木牌放在五十刃的位置也是百发百中。

    前面的一切不过是某人的自导自演罢了。

    三名被领主大人赢走全部木牌的小屁孩第一次明白了人心隔肚皮的道理。

    往往看起来浓眉大眼的人，坑起人来最要命。

    李维将木牌还给三名快哭了的费德小孩，摸着他们的头告诫了他们，看似就在面前的胜利，说不定是一个更深的陷阱。

    “高崖堡全体集合，看一看今天又是那一只闻着腥儿的豺狼来了。”李维拍了拍手上的灰尘，带头朝着城墙的位置走去。

    走到半路的时候，正好碰着了白瑞丝缇娜，看她还揉着带着些许黑眼圈的眼眶，就知道昨晚上这位族长也是神经紧绷，稍有触动就将她惊醒了。

    不远处的瞭望塔上也传来低沉雄厚的号角声。

    “敌袭！敌袭！”警戒的战士声嘶力竭的呐喊。

    此刻虽然还见太阳升起，但是天色已经蒙蒙亮了。

    按前世的时间推算，现在大概是六七点左右。

    正在沉睡的营地迅速苏醒，一时之间只听见无数乱糟糟的脚步，费德战士们三三两两的从营地里集合到了城墙。

    他们睡觉时都没有脱下皮甲，武器更是放在了枕头下，就是为了敌袭的时候能迅速进入备战状态。

    来到城墙上，李维发现米尔这小子正拿着一个圆柱物体怼在眼眶上：“你手上这是什么？”

    “姐夫你来了。”

    米尔一脸高兴，然后自豪的解释着手中的物品：“这是我发明出来的东西，能把几百步远的东西变得和巨石一样大，我给它取了个名字——放大镜。”

    已经自动过滤称呼的领主大人打量着魁梧的不像话的米尔，脸上的表情极为复杂，欲言又止，最后说道：“给我瞅瞅。”

    就在米尔想给李维解释怎么用的时候，没想到自己这位姐夫感觉比他还熟练，不由摸了摸后脑勺。

    “还真是望远镜。”

    看着单筒望远镜里被放大的事物，李维心情复杂。

    这就是白瑞丝缇娜说的喜欢捣鼓稀奇古怪的小玩意儿？

    这东西对于这个还没有雷达等等各种探测器的世界，在战场上的费德应有可以说是一个利器也不为过。

    这小子自己居然就捣鼓出来了，简直就是天才。

    说实在的，李维因为自己视力极佳，所以一时之间没有想到制作这些小东西，没想到今天居然就在这里见到了。

    虽然目前仅仅只是雏形，并没有调整放大放小的功能，但也很了不起了。

    “这东西不错。”

    得到称赞的米尔高兴至极，以往他研究这些东西不仅蒙德叔叔，姐姐也说他在玩物丧志。

    把自己的天赋浪费到没有意义的事物上，这还是他第一次得到认可。

    “这次来的是谁？”李维用望远镜窥视着远处，一支队伍正在从远处朝着营地驶来。

    “恶牙部落。”

    白瑞丝缇娜的神色很是沉重。

    “看起来比昨晚的达拉部落强不到哪里去啊。”

    领主大人点评道，不明白白瑞丝缇娜为何如此重视。

    这也是一伙儿北地野人，有着棕色的卷发，不过和达拉部落的人不同，他们头上并没有羽毛装饰，只是脖子上挂着各种各样牙齿串联起来的项圈。

    小麦色的皮肤上涂着白染料绘制的不知名的图案。

    相比较达拉部落他们明显更像野人，每个人都是袒胸露乳，围着兽皮裙，穿着草鞋。连件像样的皮甲都没有，

    武器也多是长矛和骨刀，大约有三百人，以荒野部落的情况来讲，估计已经是把部落里九成的青壮拉来了。

    这让前面才打过一群穿着皮甲和铁质武器的领主大人有种梦幻感，仿佛一下子从文明社会到了原始部落一样。

    心中不免有些轻视。

    四百装备在荒野上还算精良的达拉战士昨晚上都被高崖堡的战士们打退，更别说这群小卡拉米了。

    “他们的萨满会巫术！”似乎看出了李维的轻视之心，白瑞丝缇娜如此说道。

    “什么？！”

    李维声音都提高了八度，脸上满是惊愕之色，忍不住再次确认。

    “我也只是听长辈说过，嗯……费德遗民有一位长辈就是嫁到了恶牙部落。”
------------

第60章会巫术的萨满

    对于费德遗民嫁给卡斯山脉的各个部落，李维并不意外，要是没有这一层交易，这群本地人又怎么会让一群外来者在这里生活上百年。

    领主大人郑重的打量着这支距离城墙一百五十多步就停下来的队伍。

    对于对方会巫术这件事，虽然白瑞丝缇娜也不太确定，但他是信的。

    他曾经在科伦街头看过别人表演过所谓的魔法，那不是什么街头魔术之类的，完完全全就是一个流浪到科伦的人在大街上凭空释放出一根冰晶。

    可惜嘛，威力平平，最多也就是戳穿一层布的样子。

    李维表示这种魔法师他能杀一百个不带喘气的。

    但是只要是和魔法、巫术之类的存在扯上关系，那就值得重视。

    难保荒野上出现什么只要获得别人一根头发，就能进行诅咒的巫术，尤其是这些恶牙部落的人身上涂满了不知名的图案，看起来神神叨叨的。

    “知道他们会什么巫术吗？”

    打着知彼知己百战不殆的想法，领主大人企图从白瑞丝缇娜这里得到更多的消息。

    “他们藏的很严实，我的那位先祖也只是知道他们的萨满一直传承着某种巫术。”白瑞丝缇娜摇了摇头。

    这让李维有些为难起来，如果对方真的掌握了某种不知道么巫术，交战起来难免会吃個大亏。

    不过就在李维沉思着怎么对付这群恶牙部落的人时，没想到对方居然派出了两个人主动接近城墙，显然是要进行交谈。

    “难道也是来援助你们的？”李维问道。

    白瑞丝缇娜只是摇了摇头，脸上也全是不解。

    虽然她的长辈嫁给了恶牙部落，但双方的交情也仅限不互相攻击而已，还远远没有达到军事援助的层次。

    “说出你们的来意！”

    当两人距离城墙三十步的时候，李维严肃的呵斥了两人的动作，一挥手。

    费德弓兵们抬起手中的弓箭，虎视眈眈的盯着城墙下的两人。

    领主大人极为自然的接过了费德遗民们的指导权。

    在高层都翘辫子的情况下，整个费德遗民就米尔和白瑞丝缇娜两姐弟地位最高。

    而米尔对他这番行为并没有感到什么不对，白瑞丝缇娜也是以他为首。

    就这样，他理所当然的成为了费德遗民新的领主。

    “下面最魁梧那人是恶牙部落的族长，恶牙部落有一个习俗，每单独猎杀一头强大的猛兽，就会将它们的牙齿收藏起来挂在脖子上。”

    “这位族长脖子上都挂了三圈兽牙，绝对是一名异常勇武的战士。”白瑞丝缇娜在一旁介绍着。

    李维打量下去。

    为首那名北地野人身高起码两刃多，裸露的上身满是伤疤，证明了他是一名经历无数生死搏杀存活下来的战士。

    不管其它，单说两人敢顶着快上百名弓箭手的压力走到城墙下，还没有穿铁甲。

    这份勇气就值得钦佩。

    “得知你们发现铁矿居然不告诉身为朋友的恶牙部落，萨满大人很生气，不过念及以往的交情，萨满大人依旧决定来帮助费德的朋友们抵御豺狼。”

    “而为了让两个部落之间关系更为亲近，萨满大人决定屈尊娶你们的族长为阿夏奴。”

    身为族长的北地野人高高在上的看着城墙上的费德遗民们，而他带过来的人则趾高气扬的说着流利的通用语。

    从白瑞丝缇娜得知，这群野人基本上都会通用语，而这位恶牙部落的族长显然是觉得自己亲自出口损失了身份，专门找了个传话的。

    本事不大，架子倒是比他这位德贝正宗的贵族还高。

    领主大人收回前言。

    这两货敢走到城墙面前压根和勇气什么的没有半毛钱关系，而是笃定了费德遗民们不敢和他们开战。

    李维不知道这份自信是那名藏头露尾的萨满给他们的，还是因为以往费德遗民靠着嫁女儿的方式祈求和平，让他们以为费德遗民都是软弱可欺，还是其它什么。

    但至少李维蚌埠住笑了。

    虽然还没有见过这位恶牙部落的萨满，但荒野上能成为萨满都有个不成文的规定。

    除开会巫术外，每个萨满都是部落内最有学识和经验的人担任。

    而在人均文盲的荒野上，要有学识和经验，只能靠着年龄积累，也就是说每个萨满年龄基本上都不会太小。

    “这老邦菜长得丑想的倒挺美的！”

    这老邦菜明面上是娶白瑞丝缇娜，暗地里却是想把费德遗民们全部吞并成为恶牙部落的人，就连铁矿也收入囊中。

    直接一石三鸟。

    李维踹了扎特一脚让这货代替自己说话。

    毕竟将对将、大头兵对大头兵。

    “想要娶俺们族长，连面都不敢露，谁知道是人是鬼，要是个猪头莫非俺们族长也要嫁过去？”

    扎特在李维授意下，扯着嗓门嘻嘻哈哈的大声说道。

    恶牙部落的人也没想到说话居然是一名满嘴獠牙的绿皮兽人，不明白费德遗民从哪儿找来了这群蛮子。

    不过只是略微惊讶一下，然后很快就商量起来。

    不多久似乎是商量出了结果，四个恶牙部落的壮汉抬着一顶简易的木轿从散开的人群中走出。

    当距离城墙一百步的时候停了下来，一般的弓箭根本射不到这个位置，估计是认为这是一个安全距离。

    两道芭蕉叶制成的围帘被掀起，率先走出来的是两名前凸后翘的女性北地野人，穿着兽皮裙和兽皮制成的裹胸，裸露的皮肤也是画着奇怪的花纹。

    很快一个只有一刃六高的小老头从其中走了出来，穿着萨满袍，头上插着两根颜色不一的鸟羽用作装饰，手中拿着一根不知名木头制成的拐杖。

    萨姆得意的看向远方的城墙，如今部落三百战士亲至，这群费德遗民经过昨天的战斗肯定损失惨重，身心疲惫不敢与恶牙部落为敌。

    现在自己给予他们结盟的可能，只要不是蠢猪肯定不会放过这个机会。

    到时候自己不仅能娶到那名费德遗民美丽的族长，还能吞并费德遗民，占据铁矿。

    萨姆似乎已经看到不久的将来，恶牙部落在他手中逐渐发展庞大，成为整个荒野的霸主，他的嘴角逐渐微微上扬。

    不过，那是什么？

    萨姆眯起眼睛，仔细打量着那条在眼中逐渐放大的黑线。

    “荒野诸神在上！这是床弩射出的箭矢？费德部落怎么可能有床弩？！！”

    他吓得怪叫出声，瘫倒在地上，屁滚尿流的朝着木轿里面爬去。
------------

第61章看似在面前的胜利，说不定是个陷阱

    突如其来的投枪不止将恶牙部落的人吓个够呛，就连离李维最近的白瑞丝缇娜都没想到他会突然出手。

    “该死的，我们特意来帮你们度过难关，你们费德部落却用床弩袭击萨满大人，如同豺狼一样恩将仇报的你们将迎来恶牙部落的复仇！”

    城墙下那名传话的恶牙部落战士气的跳脚不已，义振言辞的大骂着。

    不过这两货大骂的时候要是能停在原地不动，倒是显得这番话更真实一些。

    结果两人在李维出手甩出投枪的时候就吓得屁滚尿流的朝着自家的队伍跑去，深怕慢了一步被射成刺猬。

    先前他们敢站在城墙下的底气，是打定主意以为费德部落不敢在这种时节和他们恶牙部落交恶，树立一个新的敌人。

    但是现在这种底气却被一枪轰然击碎，尤其是萨满大人还不知道情况如何。

    李维不知道这两货怎么还敢在这儿拉仇恨。

    唰唰！

    随手甩出两柄投枪赏给了他们，精钢打造的投枪宛若雷霆般射出，眨眼间就将刚跑出距离城墙六十步的两人给钉在地面，只留枪尾还在不断颤动。

    李维的投枪连身高三刃的巨魔的挨不住，就算身穿铁甲也能在巨力的加持下轻松洞穿，更别说两名啥也没穿的北地野人。

    明明大好的形式，结果突然之间族长就被一枪插在地上显然是死定了，萨满大人现在也是生死不知。

    一时之间失去领导人的恶牙部落发生了骚乱，面面相觑不知道该怎么应对这种情况。

    “打开城门，高崖堡的战士随我冲锋！费德战士负责留守接应。”

    这种大好的时机李维肯定不会放过，振臂一呼，带头冲下了城墙，兽人蛮子们呼啦啦的跟在后面。

    所谓擒贼先擒王，团战要打后方。

    在这群人表现出自己想娶白瑞丝缇娜的目的后，李维就想将一直藏头露尾的那名萨满骗出来，将计就计之下没想到这老邦菜还真敢出来。

    或许是距离城墙一百步的距离让他感到安全，毕竟这个距离一般的弓箭基本上射不到，就算能达到这個距离准头也必然无法控制。

    但他却是没有预料到有李维这个挂逼，当初在科伦，四百步的距离他都能精准投杀黄金狮子团的骑士，一百步的距离不亚于将靶子放在他面前。

    李维自然不会错过这个大好的机会，直接甩出了投枪。

    以他的准头，在这种距离显然不会空靶，那名萨满成功的被他一枪投中。

    对于这种显而易见的结局李维说不上有多高兴，反而有些许遗憾。

    本以为这名会巫术的萨满或许有什么高深的巫术，实力卓绝，没想到却连他一枪都接不住，比他想象的弱太多了。

    让本来期待有一场骑士和施法者惊天动地，响彻整个德贝决斗的李维失望不易。

    他甚至都为这场决斗取好了足以载入史册，流传千年的名字——施法者的终焉。

    当路过两名已经死去多时的尸体时，李维甚至没有多看他们一眼。

    两个不经名传的小角色而已，或许这位恶牙部落的族长猎杀了几十头猛兽，武技超绝，就连白瑞丝缇娜也畏惧不已。

    但当连他一枪都挡不住的时候，就不值得领主大人花费多余的脑细胞去铭记他。

    就目前而言，能接住他一枪不死的，也就只有那位修炼过斗气的戴蒙大人了。

    李维以前不是没去修炼过斗气，毕竟当实力进入一个瓶颈期的时候，就需要用别的体系来使实力再次增长。

    可惜他发现了，低级斗气秘典对他的帮助不亚于在大海中加入一杯水完全没什么用。

    有这时间不如多去杀点人，还能继续升级。

    高级斗气秘典又牢牢掌握在大贵族的手里，根本不是靠钱财所能获取的。

    在加上那些所谓修炼了高级斗气秘典的贵族在他手里也走不过一个回合，他就不在执着于修炼斗气。

    不过最主要的是他并没有高级斗气秘典，要是有的话他也不介意修炼修炼，万一要是被他练出点东西那也是稳赚不赔。

    “你们的萨满和族长已死，还不投降？！！”

    双方还没接触，扎特就在李维的示意下将恶牙部落族长的头颅砍下，挑在战斧上高高举起，带着兽人蛮子们怒吼着。

    四十多头兽人蛮子的吼声响彻整个上空，如同雷霆暴怒，震慑人心。

    没有能掌控大局的人，族长的头颅被毫无尊严的挑在斧头上，加上萨满也生死不知，对恶牙部落的打击是无以伦比的。

    恶牙部落战士们的士气在肉眼可见的衰落，已经丧失了厮杀之心。

    或许历史上不缺少指挥官被斩首，也能保持士气和敌人厮杀的部队，但就李维的印象中来说就只有那一只红旗飘飘的部队做到了。

    一群北地野人显然没有这种坚韧不拔的精神。

    当蛮子们正式撞入恶牙部落的队伍展开厮杀，宛若绞肉机一样吞噬着面前的血肉，印入眼帘的残肢断臂，让这群北地野人仅仅只是稍微抵挡了一下，就开始了溃败。

    乱糟糟的朝着四周的山林中跑去，漫山遍野都是。

    四十来人的蛮子根本阻止不了三百多人的溃逃，只能大声呵斥着最近的人投降。

    接近砍翻几名逃跑的恶牙战士后，除去跑掉和死去的，最终还剩七八十名蹲在地上，忐忑不安的接受自己接下来的命运。

    他们是处于最前排的战士，当溃败开始时根本冲不出去，为了避免被杀，只能蹲在地上投降。

    这一场仗可以说打的比昨晚还轻松，蛮子们仅仅只是砍死几十名恶牙战士，他们的队伍就开始了自行溃败，兽人们连热身都没有达到。

    但李维深知，这一场仗能赢得如此轻松是在于信息不对等和恶牙部落过于自信了。

    那名萨满不知道他的投枪技艺已臻化境，别说一百步，就算是三百步他也有自信精准投杀。

    而唯一的族长又过于自信，将自己暴露在危险的境地。

    以至于两个首领都被李维实行斩首，导致群龙无首，只需要一点压力就会自行溃败。
------------

第62章抓住萨满

    “老大这老瘪三还没死。”

    就在蛮子们打扫着战场时，扎特就像拎小鸡仔一样，拎着一个小老头走了过来。

    这名萨满的肩膀上有一个血洞，鲜血把衣物都染红了大半，随着扎特的走动每扯动伤口，都将他疼的呲牙咧嘴。

    不过也不知道这货是用了巫术还是什么，伤口居然没有流血。

    萨满没死，李维也不意外，他这一枪本就没想着直接将他投杀，故意避开了要害位置。

    扎特将他扔在了李维面前。

    “叫什么名字？都会什么巫术？”

    萨姆抿着嘴唇不愿意说话，企图保持自己身为尊贵施法者的尊严。

    他是成了精的老油条，倒不是真要死硬到底，只是端着架子抬抬身价。

    在他看来每一名施法者都应该都得尊重，他坚信以他的本领就算是在德贝贵族的宴会上也是座上宾，今天也不会例外。

    但理想往往都和现实有所差距……

    “扎特，给这老小子上上手段。”李维才懒得跟一个俘虏多废话，直接把他交给了看起来最为憨厚老实的扎特。

    他对施法者确实好奇，但要真表现出重视他的样子，反而正中这位萨满的下怀。

    “好的，老大。”

    扎特脸上露出了一個朴实无华的笑容。

    随后它将厚重的手掌放在萨姆肩膀上，脸上露出不怀好意的笑容。

    “老瘪犊子，就是你想娶俺们高崖堡的缇娜总管是吧？”

    扎特心里还有一句话没说，缇娜总管可是老大的，你一个老瘪犊子也配觊觎缇娜总管？也不撒泡尿照照自己。

    看着兽人诡异的笑容，萨姆喉结不断鼓动着，他感觉自己似乎有些硬气过头了……

    扎特推着萨满走向了一个阴暗角落。

    荒野上的兽人除了打猎外，还会牧养牲畜，而牧民往往都会有一手独创的鞭法，早年放过北地羊的扎特自然也不例外。

    “姐夫您的智慧如大海般浩瀚，三百部落战士居然就这样被你轻松解决了。”

    米尔一脸惊叹的看着被压入营地，垂头丧气的恶牙部落战士，脸上满是浓浓的崇拜之色。

    三百名部落战士，居然就这么轻松的被解决，还没有伤亡，米尔简直不敢相信。

    李维哈哈一笑，似乎被马屁拍的极为爽快，心情大好，也就没在意米尔的称呼，拍了拍他的肩膀。

    “跟着爵爷我好好学，以后不说什么，起码能有我五成功力。”

    米尔只是晒笑着，李维一眼就看出这小子对这些没有兴趣，挥了挥手把他赶走了。

    得知米尔自己就把望远镜研究出来后，李维倒是不在执着让他把自己的天赋挥洒在战场上。

    他背着手自己一个人在营地里逛了一会儿，顺便想些事情。

    一路上遇到的费德战士对他都一脸崇拜，显然刚才不费一兵一卒就击退一个部落的手段让他们开了眼界，知晓这位自己未来的顶头上司，不是米尔那种小屁孩儿。

    这场战争在他的带领下很有可能获胜。

    达拉部落和恶牙部落能聚集三四百青壮，部落大小起码也是千人以上。

    在卡斯山脉也算是一方豪强，短短一天内接连吃瘪，没有在费德部落这里讨到好处，足以稍稍震慑其它势力。

    按照李维的推测接下来起码几天内，费德部落会引来短暂的平静期。

    但是平静并不代表和平，只是让暗中窥伺者知道费德遗民并不是这么好啃的，而对此花费时间去积蓄更强的力量，之后自然是更汹涌的海浪铺天盖地般袭来。

    这一战除了是保住铁矿，让高崖堡能开始建设军工业外，其中更深的战略层次就是为了消耗这群土著的实力。

    让这群荒野土著中期之内只能休养生息。

    避免他们集结更多的力量将高崖堡碾死，给高崖堡的未来发展留出足够多的发展时间。

    卡斯山脉距离高崖堡并不算远，但凡稍微有点见识的人，显然都不会容忍德贝的桥头堡放在这个位置，这会极大的压缩他们的生存空间。

    别人以为他只在第一层铁矿身上，实际上李维看的更远。

    所以，这一战不仅是为了铁矿，也是生存之战，往后退一步就是没有任何防御工事的高崖堡，纵然敌人势力庞大也容不得退缩。

    更何况系统在手，一旦把战争时间线拉长，他们不会畏惧任何敌人。

    李维探查过费德营地，其中有着一个属于泉眼的水潭，而费德部落的食物储备也极为丰盛，足以支撑一年之久。

    也就是说，他们并不惧怕围城之类的作战计划。

    走着走着，李维突然听见远处传来几声惨叫声，然后是疾风暴雨般的皮鞭入肉声。

    走过去一看，那名萨满被绑在了一根木桩上，膀大腰圆的扎特在抡着牛皮鞭左右开弓。

    完事后这货还解开裤子，撒了一泡尿在地上，然后就按着木桩，将萨满小老头的头不断接近地面，似乎要喂他尝尝兽人新鲜出炉的热茶。

    吓得这位萨满一脸惊骇，感觉比抽鞭子还让他痛苦。

    尤其是那股冲天的骚味，让他几欲作呕。

    李维沉默了，背着手就准备离开这里，他没想到扎特这货居然玩的这么变态。

    论审讯犯人这一块，他还是逊色了几分。

    “大人我招了！我什么都招了！！！”

    结果刚走出几步，背后就传来一阵凄凉的叫声。

    这位萨满再也没了前面高高在上的样子，眼泪鼻涕都快流出来了，显然是被吓到了。

    扎特也看见了自家头儿，憨厚的摸着滚圆的脑袋。

    来到近前，李维背着双手，刚想开口询问，一股刺激的骚味儿就直冲脑海。

    “扎特看来你最近有点上火啊！！”

    领主大人面无表情的说完这句话，稳中有快的背着手离开了现场。

    “把这老小子带过来。”

    扎特摸了摸后脑勺一脸惊讶，只觉得自家老大简直神了，居然连它上火都知道。

    莫不是自家老大除了武力像个怪物，还精通医术？

    想不通的它解开绳子，拎着萨姆跟了上去。

    “姓名？”李维大刺刺的坐在靠椅上，俯视着瘫软在地的萨满。

    “萨姆。”

    “都会些什么巫术？”

    “会……”
------------

第63章魔法卷轴

    已经意识到这位领主大人对施法者毫无尊敬之心，为了少吃几鞭子，萨姆老老实实的开始竹筒倒豆子。

    “大人，我会治疗术和石皮术。”

    “这么弱鸡？”

    领主大人有些不敢置信，说好的百里冰封术，炎爆呢？居然一个也没有。

    “大人，事实上我能掌握两个两个法术，已经算得上天赋异禀，况且石皮术能让人的皮肤和石头一样坚硬，在战场上绝对是极为有用的一個法术。”

    看到李维居然质疑自己的专业，萨姆有些忿忿不平。

    “能挡的住我一枪吗？”李维不屑的说道。

    “就是就是，这货还挺能往自己脸上贴金的。”扎特也在一旁小声嘀咕了一句。

    萨姆沉默了，要不是萨满并不像人类一样是脆皮施法者，每个萨满肉体强度并不比自身的法术差上多少。

    加上他给自己加了治疗，现在早就去见死去多年的祖奶了。

    结果那恐怖的一枪居然是面前这个男人投出去的，而不是什么床弩……

    那一枪别说什么石皮术，就算铁皮术来了也不好使啊……

    不过萨姆只敢在心中诽谤。

    啪！

    “老实交代，昨晚袭击达拉部落的人是你们吧？”

    李维将一块临时制作的惊堂木“啪”的一声拍在面前的木桌上，颇有一种古代老爷审讯公堂的气势。

    “我们以前和他们打过仗，昨晚上这么好的时机，肯定不会放过这个机会。”

    “不过他们的酋长趁乱带着几十名战士跑掉了，我们并没有把他们全部留下。”

    “你很诚实，这是一个很好的开头，也是我们建立信任的良好的开头。”

    唰！

    一抹银光闪过。

    走到萨姆前面的李维，抽出长剑在他还没反应过来时，用圣剑挑断了捆绑手脚的绳索，末了还挽了个剑花才放回剑鞘。

    萨姆被贴着皮肤掠过的剑刃惊的汗毛林立，脸色惨白，刚想破口大骂，终究在说出口的刹那意识到自己处境不妙，硬生生给憋了回去。

    如果信任是这样建立的话，那大可不必！

    “你们部落总共有多少战士留守？实力怎么样？”

    “没了。”

    “嘿，都现在了还不老实？！是嫌扎特大爷手中的鞭子不咬人了是吧。”

    啪！

    扎特把别在裤腰带上的牛皮鞭取下，抬手就是一鞭，正抽在萨姆的背上，痛的他惨叫一声，哭丧着脸说道：

    “大人，真没了！最英勇善战的战士都被你们击溃了，现在恶牙部落也没有能服众的首领，已经无法再组织战士对敌了！”

    “说仔细一点！总人数、地点、青壮……”

    李维拿着块木板，手中捏着炭笔。

    从常理来讲，留守的部队实力是远远不如出击的主力的，但历史上的种种告诫了李维一个道理，保持谨慎是一种美德。

    尤其是和已经被打残的达拉部落不一样，恶牙部落满打满算还没损失一百名战士，李维不得不预防他们卷土重来的可能性。

    现在他们正好缺少首领，李维将会视情况来决定是否乘胜追击，直接将他们卷土重来的可能性覆灭。

    萨姆一边说，他一边记。

    不过这些东西也就当个参考就好，该侦查还得去侦查，行军打仗稍不留意就会阴沟里翻船，一旦翻船就是万劫不复。

    “一千多人，能拿得动刀剑的青壮加上逃回去的应该还有三百名左右……”

    看着萨姆说的数据，李维点了点头，这个人数和他推测的差不多。

    收起木板，准备离开的李维突然想起了一件事。

    “对了，荒野上会巫术的萨满多不多？”

    “不多，就我所知在卡斯山脉的部落，只有我一个人是真正的萨满，而荒野上的异族，也就只有狗头人、牛头人、巨魔和兽人这几个种族盛产萨满。”

    萨姆有些自豪的说道。

    毕竟卡斯山脉这么多人类部落，也就只有他一个人会法术，还是两门。

    同时他的内心有些许憋屈，如此稀有的萨满，不仅被某个法术白痴俘虏了，还不知道珍惜。

    作为施法者的自尊心在作祟，但是现实又不得不迫使他低头。

    “哦？那你是怎么学会这两门巫术的？”

    李维属实没想到兽人和狗头人还能成为萨满，主要是先前他一直生活在南方，而南方多是蜥蜴人、鱼人这类异族。

    “这……”

    萨姆迟疑起来，因为这是属于他的秘密，但是当看见兽人蛮子跃跃欲试的摸向屁股上的牛皮鞭时，他突然觉得这个秘密也不是很重要了。

    “大人，我有一个魔法卷轴。”

    “魔法卷轴？”

    “呃呃，实际上就是记录着几种法术的石板……”

    萨姆小心翼翼的看着兽人蛮子手中不断掂量着的牛皮鞭。

    身为萨满他的体质并不比年轻人差上多少，但是就算是一头皮糙肉厚的黑山野猪也挨不了这个浑身腱子肉的傻大个几鞭子。

    “石板呢？”

    “被我放在了部落里面，位置非常隐秘，除了我没人能找的到！”

    “如果大人想要的话，我可以带您去拿。”

    萨姆身体立得很板正，一脸认真的说道。

    “你最好祈祷伱说的是真的。”李维深深看了这个小老头一眼。

    心里却有一个想法渐渐成形，不过前提得是这老小子说的都是真的。

    萨姆松了一口气，同时心里也以为自己即将迎来重视，毕竟他连最珍贵的东西都贡献出来了，他还是一名会法术的萨满，无论如何都不应该如此轻视他。

    结果下一秒，李维用绳子亲自将他捆了个结结实实。

    不是，这种捆绑技术到底是从哪儿学来的？

    萨姆傻眼了，绑人也就算了，为什么这种捆绑这么羞耻？让他只能在地面上像条毛毛虫一样蠕动。

    领主大人是一个什么都不懂的巫术文盲，对巫术既好奇又谨慎，很担心这萨满老头半夜对他下降头之类的巫术，为了以防意外，干脆将他手脚都绑了。

    想起魔法都要念咒语之类的，又让扎特将它的臭袜子塞进这名萨满的嘴里这才满意的点点头。

    让他如此做的原因，是因为从始至终他都没有收到这老逼登的入队申请。
------------

第64章芝士就是力量

    夏季的天气燥热，唯有徐徐山风才能让人感受到些许凉意。

    瞭望塔上的李维望向远方，略过近前的莽莽山林，便是天高地阔的草原。

    实际上费德部落的位置仅仅只是处于卡斯山脉的外围，因此站在高点就能轻松的看见草原上的风貌。

    太阳下的云层将阴影洒落在大地之上缓缓滚动，明朗的地面被阴影笼罩后，不多时又会再次将明。

    这片大地之上的事物随时都在变化之中，但是大地本身却未曾变动，从前如此，往后皆然。

    南方北境和南境即将开战，德贝王庭立场不明，荒野上危机四伏，势力庞杂，从古至今还没有一名王者将其统一。

    感受着吾身渺渺而天地浩瀚和目前风云变幻的局势。

    李维胸中不禁豪情万丈，忍不住对着迎面而来的山风长吟：

    “今有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高，大争之世哟……”

    “李维你在说什么？”

    一道声音传来，原来不知何时白瑞丝缇娜居然来到了身后。

    领主大人面无表情：“我说我想吃蒸芝士，最好是一大块。”

    “芝士是什么菜？很好吃吗？”白瑞丝缇娜一脸疑惑。

    “这不是好吃不好吃的问题，而是……知识就是力量！”

    “话说你来这里干嘛？”

    “我啊，我想找个地方吹吹风，没想到你也在这儿。”白瑞丝缇娜笑着拢了拢被风吹散的白发。

    “那你慢慢吹吧，我要去增加力量了。”

    白瑞丝缇娜愣住了，看着领主大人一溜烟没了影的身影，她想不通，芝士有这么好吃吗？

    某人可能不明白当男生中二之魂爆发，却被人当场撞破的尴尬，足以让人用脚趾头抠出三室一厅。

    ……

    领主大人没想到自己还真赶上了午饭，几个熟人都在。

    费德遗民的饮食相比兽人起来很清淡，大多都是面包配羊奶，加上一些浆果，就足以让他们饱腹。

    扎特几人则是大手抓着烤好的羊排大口撕咬着，意外的是米尔这小子和兽人蛮子们混在一起，吃相和兽人一样，完全没有费德遗民的优雅。

    李维实在不明白，这小子体格像个战士吃相也像個战士，偏偏他娘的喜欢捣鼓设计学。

    “姐夫快来吃块肉填填肚子，丽珍大婶今天烤的肉很好吃。”米尔举起手中的烤羊腿，满嘴流油，衣服的领口上都沾染了不少油脂。

    李维坐在一个凳子上，从盘子里捡起一枚不认识的浆果一口吃下：“米尔带我去看看你们发现的铁矿。”

    他来到费德部落快一天了，昨晚光顾着休息，结果刚醒恶牙部落的人又打了过来，直到现在才有时间去看看此行的目标——铁矿。

    “好的姐夫。”米尔见李维没有拒绝这个称呼后越叫越勤快自然：“跟我来吧。”

    迅速解决食物后，米尔带头朝着营地的后方走去。

    扎特和木托两个从未见识过铁矿的土鳖一听要去看铁矿，也是连忙两口吃完手中的肉跟了上去。

    费德遗民的营地是建设在一片平坦的峡谷之中，两边都是悬崖峭壁。

    而这个营地的形状就像一个葫芦，入口也就几十刃宽，但越往里面越宽敞。

    “这座铁矿在营地的后方，还是当初因为泥石滑落我们才发现的，营地里的大多房屋都被这场泥石流弄塌了，万幸的是这些房屋都是当时提前建造出来的空房没人住。”

    米尔解释着，很快就带着几人来到了最后面。

    后面是一座略微低矮的斜山，一些费德遗民正在上面用铁镐一点一点的开采矿石。

    毫无疑问这是一座露天铁矿，并不需要挖矿洞进内部开采，或者说整座山应该都蕴含铁矿。

    这让领主大人稍微高兴了一下，毕竟露天开采远远比进矿洞开采安全的多，也简单的多。

    “事实上我们发现这个铁矿仅仅才一个多月，所以现在就算有敌人来袭，但是为了提高实力，我们依旧在日夜开采矿石，打造装备。”

    米尔略微有些无奈的说道。

    本来发现矿石后，他们被惊喜砸中的同时，并没有被冲昏头脑，反而严禁所有人向外面透露风声。

    但是世界上哪有不透风的墙，仅仅只是瞒了半个多月就被达拉部落知道了，紧随其后便越传越远。

    米尔甚至觉得现在所有卡斯山脉的势力都知道他们发现了铁矿。

    李维点了点头，平地上被砸塌的房屋比比皆是，显然是时间紧迫还没来得及打扫。

    仅仅只是看了铁矿一眼，入眼为安的李维又赶往了费德遗民们炼铁的地方。

    还没靠近，一股热气就扑面而来。

    平坦的地面上矗立着一座座粘土垒起的一次性矿炉，费德遗民们将一块块矿石丢入一刃五高的炉子，然后不断上下按压着牛皮制成的简易风箱，让矿炉保持高温。

    实际上炼铁远远没有看起来这么简单。

    开采出来的矿石并不能直接使用，而是得经过矿炉反复煅烧，让其中的杂质减少到成为铁胚，才能用来制作武器。

    而这仅仅只是普通铁器而已，想要得到精钢铁锭，其中花费时间更多，工序也更为繁琐。

    所以一套成熟板甲的制造起码也要花上几个月的时间。

    这么想来，一套板甲上百金克，其实也不是很贵了。

    “现在制造盔甲时间肯定是不够的，所以我们都是打造一些铁枪头或者铁箭头。”

    米尔一边解释，一边带着李维走进了一间小屋。

    扎特和木托两人也低头挤了进去。

    “卧槽。”

    刚一进去，李维就被震惊住了。

    相当于前世一个客厅大的小屋，墙面上挂满了各种武器图纸，骑枪、长剑等等

    甚至还有各种盔甲的详细图纸，让李维最为震惊的是，他在房屋中间的工作桌上居然发现了床弩的设计图。

    详细到所需的每个零件和相互之间的配合都被标明了出来。

    其中蕴藏的缜密和细节只凭奇思妙想是无论如何都构建不出来的，必然是在无数次钻研和尝试之间才能诞生的作品。

    “天才……天才！万中无一的天才！”

    领主大人第一次开了眼，喃喃说道。

    米尔嘴角则不自觉微微抬起，用手轻轻抚摸着图纸，仿佛照顾孩子般的母亲一样温柔。
------------

第65章军械总管

    领主大人抚摸着工作桌上用羊皮纸做底，羽毛笔蘸墨水将线条一根根勾勒出来的图纸，表情活像是看见了一个挂炮小作坊里一枚东风快递即将冉冉升起。

    “这都是你设计的？”

    “我只是研究了一下先辈们传下来的书籍，根本算不了什么。”米尔有些腼腆的挠了挠头发。

    “那也很了不起了！”

    李维真心实意的说道。

    拾人牙慧听起来容易，但如若自身没有才能又如何能将其吃下？

    便是那些掌握高深斗气秘典的贵族，也不是个个都是斗气大师，一些甚至还不如平民剑士。

    人若无才，虽入宝山，终无所得，便是对此最佳的解释。

    原本缇娜说米尔喜欢捣鼓一些奇奇怪怪的玩意儿，李维以为只是小孩子的玩耍，而且论捣鼓东西，知道另外一個世界玩意儿的自己，自认为没人能在这方面超过自己。

    看来是他小觑了天下人也小看了米尔。

    领主大人按着米尔的厚实的肩膀，看着这个魁梧的小男孩：“米尔要是你姐姐再说你捣鼓稀奇古怪的玩意儿，不学无术，你来找我。”

    说到这儿李维挥了挥拳头：“哼哼，到时候我把她屁股揍开花！”

    某人却浑然忘记了前一久批判缇娜所说的话语。

    现在米尔的地位在领主大人心中一跃而上，甚至超过了高崖堡的大内总管。

    “米尔我看好你，等这里的事解决，我封你为高崖堡的军械总管。”

    虽然高崖堡的军工业还八字没一撇，但是不妨碍领主大人提前画饼。

    李维的热情，让米尔有些无从适应。

    “射程有多远？准头怎么样？”

    “虽然还没建造出来，属于概念武器，但是经过我多方测算，只要制作材料精良，保守估计一千步也能射穿一层铁甲，不过准头超过四百步就无法控制了。”

    谈到自己擅长的领域，米尔浑身洋溢着自信和骄傲，完全和战场上那个像焉了吧唧的茄子判若两人。

    “事实上我感觉七八百步箭道并不会偏移太多，只是光靠肉眼操作手无法瞄准。”

    “我捣鼓出的放大镜，就是为此准备的。”

    “牛！”李维忍不住竖起了大拇指。

    众所周知，不过是前世还是现在，一般说保守估计的东西，实际性能远远超过给出的官方数据。

    也就是说设计图上的床弩要是制造出来，实际性能估计比保守估计的强30%~50%！

    扎特和木托两个傻大个盯着图纸左看右看，一个也看不懂，但是看着头儿震惊的样子，也是不明觉厉，觉得这玩意儿肯定不简单。

    就论表面数据来说，这架已经设计好的床弩无论是射程还是精准度都比德贝主流用的床弩强上整整一个档次，

    当然，估计还是无法和猎龙弩比的。

    不过猎龙弩的强大固然和独特的设计有关，但它的制造材料也起了将近七成的作用。

    其充当动能释放的弓臂全部由山铜制造。

    这种金属通体呈现紫色，坚韧无比，韧性极佳，和秘银、精金都是极为稀有的魔法金属，是制作床弩弓臂的不二之选。

    而它那强大的回弹性，一般的弓弦根本无法承受，只有身为魔法生物巨龙的龙筋才能让这种大杀器运动起来。

    两者结合之下，让它拥有了猎杀空中巨龙的能力。

    德贝的军械在整个中古大陆只能算作二流，虽然主流床弩必然是性价比出来的产物，远远不能代表当前国家最精良的床弩，但是米尔设计的这架床弩也足够惊掉德贝那些年过半百的设计师下巴了。

    又在小屋里和米尔讨论了一些细节问题，最终李维背着手心满意足的离开了。

    而米尔再一次刷新心目中这位未来姐夫的形象，他本以为李维只是一个极具军事才能的莽夫，结果没想到在设计学上也有卓越的才能。

    很多独特的见解让他茅塞顿开，以往想不通的难点纷纷迎刃而解，连忙捏起羽毛笔在羊皮纸纸上记下这些珍贵的知识。

    转悠一圈，李维找到了白瑞丝缇娜。

    “伱们部落有金克吗？”

    “金克？”白瑞丝缇娜愣了一下，然后很快说道：“因为我们部落处在荒野深处，物资基本上是自给自足，偶尔出售皮毛什么的也得等商队路过才能售卖，所以金克大概只有三千多枚。”

    白瑞丝缇娜不知道这种时候李维要钱干什么，但是既然决定成为李维的领民，这些物资就算全给这位领主大人也没事。

    穷的还欠了六百金克的李维，看白瑞丝缇娜的眼神都不对劲了，这就是小富婆的实力吗？

    “点一千金克给我。”李维深吸一口气，缓缓说道。

    李维准备用这些钱在系统商店给蛮子们购买制式装备，将它们全副武装起来，以应对接下来的危局。

    从系统购买装备，不仅价格偏贵，而且也容易让人疑惑他为什么能凭空变成这么多装备。

    但是李维不得不这么做，接下来荒野土著的攻势有多猛尚未可知，他不可能因为怕暴露系统商店的存在就弃之不用。

    更何况当“战神的馈赠”这种离谱的事情产生后，发生在他身上再离谱的事，这些家伙都会自动脑补出合理的结果。

    “我这就去拿。”白瑞丝缇娜没有丝毫犹豫，转身走向了费德部落的仓库。

    一整箱金币很快就被两米费德遗民抬进了李维费德住处，而后又以更快的速度出现在了系统商店的余额里。

    说实话，系统的商品琳琅满目。

    不仅有各种兵器盔甲，还有各种各样的食物，几乎可以看作是一个随身超市了。

    李维直接将商品拉到了最下面，他想看看系统有没有卖什么魔法武器之类的。

    但是很快，他就面目表情的回到了属于自己的页面。

    系统最下面都是极为花哨的名字，什么贯穿天地之枪，天空法杖什么的，自认为低调和朴素的领主大人觉得这种虚头巴脑的东西不适合他，当然绝对和那背后一串的零没有关系。
------------

第66章备战

    目前经历过连番大战，蛮子们全员都是四阶兵种，甚至五阶兵种也有十一个。

    李维看了一下每个阶段它们的制式装备，发现单论武器，从矮人那里买的这些精钢打造的战斧战锤并不比五阶兵种的制式兵器差多少，完全没有必要更换。

    而综合对比四阶兵种和五阶兵种的制式盔甲后，李维发现两个的防御差距并不是很大。

    四阶兵种的是内搭锁子甲，外搭一层扎甲，而五阶兵种是一整套板甲。

    但是两者价格相差极大，前者一人只需要三十金克就可以，而后者却足足需要将近八十金克。

    略微思索一下，李维决定兑换四十套四阶兵种的扎甲。

    后面蛮子们肯定还会升级，先用四阶兵种的扎甲过渡一下，等他们全部六阶的时候再直接买六阶的制式装备。

    一千金克在平民眼里绝对是一笔巨款，足以买几個女仆和庄园悠然的度过一生，但是用来武装军队只够听个响儿。

    一眨眼白瑞丝缇娜给的一千金克就没了影，自己还得往里搭两百。

    有位名人说过打仗就是烧钱，但是李维认为这就是无稽之谈，因为烧钱没有这么快。

    高崖堡的开拓事业就像是吞金兽，目前距离回报又遥遥无期。

    据说德贝王国投入在军事上的钱财，每年都有百万金克，当然，其中究竟有多少真正意义上的落到军事上就不得而知了。

    李维瘫坐在躺椅上，生无可恋，他原以为当了领主后就是女仆环绕，夫人小姐和宴会不断。

    结果这领主当的还不如他当佣兵的时候，至少菲利亚妇人就从不收他的酒钱，有些时候还倒贴。

    “唉，等结束后，必须让高崖堡的军工业快速搞起来，然后在荒野上大肆捞钱。”

    领主大人气幽幽的想着。

    李维从没想过去开什么前世的饭店或者弄肥皂之类的东西，这些哪有搞军火赚的钱多。

    一把铁质武器，在德贝估计价格在几十银克上下，但是在荒野上李维就敢卖几金克，利润起码五倍以上。

    德贝严禁向荒野出售武器装备，所以导致了这些东西在荒野上价格炒的极高。

    李维也不怕这些荒野土著有了武器对高崖堡有威胁。

    关于出售武器这一方面他有严格的指标。

    淘汰一代、落后一代、批量装备三代、精英武装四代，研究五代，计划六代。

    他只向外出售落后的这一代。

    而且出售武器给它们，怎么能让它们安稳过日子呢。

    比如李维定下从他这儿购买武器的人数，当额外的人想参加进来的时候，他来一句。

    “抱歉，高崖堡的产量有限，已经和三个部落签订了协议，没法再售卖更多的武器，我也很难办啊。”

    这群荒野土著绝对会回去狗咬狗，毕竟你丫的就在我旁边，现在装备精良起来了，谁知道会不会突然攻打我。

    干脆先下手为强，然后把这个名额抢过来。

    一堆部落互相打起来后它们打的越凶，李维就赚的越多。

    很快，扎特就被叫了进来，当看着地上摆满的木箱时，它一脸疑惑，李维踹开了其中一个箱子。

    “这是盔甲？！”

    扎特用手将箱子里放好的扎甲拿了出来，发现大小刚好和兽人的体型一样后，又惊又喜。

    要知道盔甲可以说就是另外一条生命，单说重要性，一个穿着重甲的士兵起码可以抵十个没穿甲的士兵。

    蛮子们仅仅只有十二副铁甲而已，其它的全是皮甲，扎特没想到老大居然又搞了这么多出来，看这数量，刚好够剩下的兽人武装。

    虽然费德遗民们也有一些铁甲，但是太小，平均身高两刃三的它们根本穿不上。

    而这种时节显然不可能是买回来的。

    所以它想不通老大到底从哪儿凭空变出来的盔甲。

    “战神……”

    面对扎特疑惑的眼神，李维只是高深莫测的微笑，吐出两个字眼后，指了指路过外面的费德遗民做了个噤声手势。

    扎特立刻心领神会地点点头，若无其事的去找蛮子们过来领取装备了。

    ……

    时间如流水，眨眼就是两天过后。

    李维算过一笔账，蛮子们的升级花费其实算不了什么，其中的大头永远是装备。

    一个六级兵种起码也得一百多金克才能组装起来，如果是一千名士兵，得要十万多金克。

    而且这还不是一锤子买卖，虽然第一次花费的钱最多，但是接下来这一千士兵每年也要一万金克养着。

    就和前世买车一样，光花几十万买了并不代表结束，后续每个月还要花费几千的费用用来保养，加油之类的。

    德贝每年军费上百万金克，如果全部不打折扣的用来养着士兵，起码能养几十万。

    但事实上精锐士兵顶多几万，加上杂牌军也就能凑个十来万。

    李维要是有这百万金克，足以拉起一支全员六级的五万精锐士兵，而这些士兵不敢说横扫中古大陆，至少攻打德贝轻轻松松。

    这样一想，李维心里就好受多了，自我安慰，走精兵路线是这样子的。

    要是他也学德贝王国这种做法，一千金克起码能武装几百人的士兵队，但是战力自然是要有所折扣的。

    “萨姆你这法术行不行啊？”

    出门去往规划给蛮子们的驻地，李维就听到一阵乱糟糟的说话声，走过去一看，原来是一群蛮子围着萨姆这个小老头。

    “这怎么回事？”领主大人看着萨姆嘴里快速的念叨着不知名的字节，然后一道灰光就从他手中飞出落到了一只山羊身上。

    “萨姆非得拉着我们表演他的法术，说让我们见识见识法术的威力。”木托摊了摊手，脸上有些笑意：“这老小子说要是他附加法术的山羊能被砍破皮，让我们一人抽十鞭子。”

    “是嘛。”李维笑呵呵的，也来了兴趣。

    “你们谁来都可以，要是能砍破皮，我让你们一人抽十鞭子。”

    被围着的萨姆自信无比的说着，他的石皮术可是能直接给几百人附加的，现在他将这些魔力全部附加在一只山羊身上，防御力和石头完全没什么区别。
------------

第67章法术之威

    “哦？我来试试。”闻言，李维撸起袖子走了进去，他也想看看这法术究竟有多强。

    “咳咳，大人怎么能劳烦您亲自动手，让蛮子们来就行。”

    萨姆只觉得汗流浃背了，连忙谄媚的说道。

    实际上这几天他已经彻底见识过了这位大人的怪力，天天清晨就拿着一柄门板大的巨剑搁平地上练剑。

    一人大小的巨剑落下来，别说石皮术，就算是铁皮术也不好使啊。

    李维微笑看着萨姆，直看得他浑身僵硬，这才点了点头：“你说的也是，木托你去试试。”

    萨姆暗自松了一口气，擦了擦额头沁出的细密汗珠，要是真让这位领主大人来试，挨鞭子没得跑。

    几百鞭子下去，就算他身强力壮，也可以准备去见太奶了。

    木托提着一把弯刀走了过去，它并没有用重达三十磅的战斧，一只山羊还不至于让它用自己最拿手的武器。

    被施加了石皮术的山羊皮肤没什么变化，只是隐隐约约有层灰色光芒笼罩。

    提着刀的木托把山羊吓得“咩咩”直叫，可惜被拴在木桩上的它根本挣脱不开。

    没什么好说的，木托手起刀落正正好好的落在了山羊的脖子上。

    咩！

    可怜的山羊只来得及发出惊恐的惨叫声，下一刻身体就被重力击倒在地，脖子软塌塌的瘫软在地上。

    虽然脖子并没有像想象中的一刀两断，但内里肯定是骨断筋折了。

    木托看了看泛着冷光的刀刃，它刚才没有用全力，仅仅只是随手一挥。

    但也足以剁下一颗羊头，现在却仅仅只是把脖子弄断了而已，当然这山羊在这种重击下显然也活不成了。

    “你这法术也不行啊。”看着死去的山羊，木托撇了撇嘴，它甚至还没用全力呢。

    萨姆梗着脖子，颇为硬气的据理力争：“你就说皮有没有破吧？”

    木托挠了挠头，山羊虽然被他一斧子震死了，但皮确实没破。

    “你这法术能给多少人附加？能持续多久？”李维踹了踹地上的山羊，询问道。

    这法术他是看出来了，相当于是往身上套了一层甲，压根没有巫师小说里吸收所有伤害的效果，如果遇到使用战锤这种钝器的大力士，显然没什么卵用。

    不过就算如此依旧难能可贵了，李维掏出小刀试了试，这只山羊现在的皮肤就和穿了皮甲一样。

    “大人我最多能给一百多人附加，能持续半个时辰。”萨姆一脸自豪，随后犹豫了一下才说到：“不过人数越多效果就会消减，远远没有给一个人附加这么好。”

    “给五十人附加，威力消减多少？”李维直接问目前对自己最有用的。

    接下来荒野联军到来，蛮子们肯定是充当主力，直面这只聚集的强盗军团，如果有法术的加持，伤亡必然会有所消减。

    “应该相当于一层牛皮？”萨姆有些不确定的说道。

    李维点了点头，比想象中的差了点，但有总比没有好。

    现在蛮子们的装备已经更新迭代，除开那十来名穿着铁甲的，剩下的全是内搭锁链甲外套扎甲，如果再来上石皮术。

    就算敌人的攻击能破开扎甲，但是剩下的余力也会在堪比牛皮的皮肤面前止步，大大提高了蛮子们的生存几率。

    又了解一些细节后，李维背着手离开这里了。

    萨姆也是擦了擦额头的汗，他感觉和这位领主大人说话，就和面对一只丛林虎没什么区别，仿佛下一秒就会择人而噬。

    “现在也快吃午饭了，咱们去吃饭吧。”萨姆自来熟的说着，然后就朝着营地的食堂走去。

    “你还想吃饭？接下来该干什么不用我说了吧？”

    木托冷笑着，亮了亮屁股上的三指粗的牛皮鞭，这是扎特转交给它的。

    萨姆讪笑着，极为熟练的用绳子又将自己绑了起来。

    心里大骂不已，刚才他表演法术，就是想藉此和它们打成一片，没想到这群兽人远远没有表面上的这么蠢。

    两头兽人犹不满足，走过去将他绑在了木桩上。

    扎特这才满意的点点头，也是背着手离开这里，留着一名兽人轮班看守。

    领主大人兜兜转转来到了关押恶牙部落战士的地盘。

    “大人。”

    看守的是十名身穿皮甲，腰挂单手剑的的费德战士，他们恭敬的抚胸行礼。

    如果说前面白瑞丝缇娜突然说这位德贝贵族是他们以后的领主，当时还有一些小心思的话，但自从亲眼看见这位领主大人轻松解决三百多来袭的敌人便只剩下心悦诚服了。

    李维微微颔首，走了进去。

    总共七十二名瘫睡在地上的俘虏看见有人进来后，一个個翻坐起来，神情不一的看着李维。

    有仇恨、也有畏惧、甚至还有讨好的，不一而同。

    李维对此也不介意，只是淡淡说道：“有没有想要加入高崖堡的？加入以后摆脱俘虏身份，可以成为我的领民，享受领民该有的待遇。”

    李维懒得同他们讲什么大道理，一群野人估计也听不懂，直接讲好处就行。

    一群人面面相觑，最终有一人犹豫一会儿后小心翼翼的询问，“大人，成为您的领民需要做什么吗？”

    他多此一问的原因是，现在费德遗民发现铁矿的事已经暴露出去，来袭的肯定不止他们恶牙部落。

    这种时候招揽他们，大多都是用来当肉盾去填在战场上，减轻压力。

    这也是他们恶牙部落经常会干的事，当抓到敌对部落的人后，都会让他们去当前排消耗自家部落的实力。

    “只需要为我干活就行。”李维倒是讲了一句实诚话。

    这些北地野人虽然个个都一刃八，体型还算魁梧，但是用来当士兵，李维压根看不上他们。

    以后就算扩招高崖堡的士兵李维基本上也只会在费德遗民里挑选。

    对比体格费德遗民们并不比这群野人差，况且费德遗民们基本上都认识几个字。

    两者之间的差别，放在古代，就是良家子和地痞无赖的差别。

    选谁入军自然一目了然。

    这些北地野人，李维会让他们去为高崖堡的军工业或者畜牧业发光发热。
------------

第68章铁矿守卫战

    “大人我愿意成为您的领民！”

    最开始发问的那名野人，咬咬牙说道。

    他在部落里并没有家庭，孑然一身，与其当俘虏不知道未来的结果，还不如现在表态。

    “很好，以后你就是高崖堡的领民了，一天三餐，保证吃饱。”李维拍了拍他的肩膀。

    话音落下，所有人都有些不敢置信，毕竟一日三餐还保证吃饱，这待遇也就只有族长和萨满拥有。

    而且只需要干干活，并不需要他们去战斗。

    他们虽然是战士，但是顶多一日两餐，加上还得照顾家里的小崽子，实际上日子过得很拮据。

    毕竟他们的食物全靠打猎和抢夺来的，很不稳定。

    不管真假，总要试一试，很多人内心都开始动摇。

    “大人，我也加入。”

    “我也……”

    ……

    一瞬间李维就收到了十来人的入队申请，笑眯眯的挨个通过。

    李维的队伍面板并没有人数上限，因此也不怕这些领民浪费名额，不过他把这些队伍都单独划分成了领民和士兵。

    所以就算他带着蛮子们打赢战争，这些领民也不会把经验分去，算是骑砍系统和游戏里的另一个不同点。

    这些领民就算经过长久的个人锻炼，经验积累达到升级条件，李维目前也不准备给他们升级。

    如果其中有佼佼者，才会吸纳进军队，给他升级。

    勇于第一個出头的，李维都不吝啬奖励，至于后面才加入的，李维只承诺了他们一日两餐。

    不过就算这样，他们也一脸兴奋。

    李维没有多说什么场面话，直接吩咐人给他们做了一顿饭。

    不多时，十来名成为高崖堡领民的恶牙部落战士，就端着碗蹲在关押那群俘虏地方的外面，大口大口的刨着饭。

    碗里一大块肥瘦相间的卤肉，看的那群俘虏直咽唾沫，一个个眼睛都冒出了绿光。

    李维虽然不会虐待俘虏，但也不会把他们当爷伺候，每天一顿残渣剩饭了事，只要饿不死就行。

    现在有人做表率，这群苦哈哈的野人，估计要不了多久就会全员归顺了。

    领主大人别的不敢说，但是敢保证，就算自己卖沟子，也不会让自己的领民饿肚子。

    至于地精和狗头人？这不过是奴隶罢了，奴隶能给它一口吃的就算不错了，还挑肥拣瘦的。

    你不干有的是人干，荒野上一大堆饿死的地精和狗头人都在等着这个位置呢。

    吃饱的恶牙部落战士随后也被打发去挖矿了。

    ……

    费德部落的宁静并没有持续太久，仅仅一天后，太阳刚刚朦胧亮，草叶上的露珠还没炙干，瞭望塔上便响起号角警示。

    放眼望去，山林之中有无数人头攒动徘徊，兽惊鸟飞。

    那是成群结队的荒野强盗，他们还在等待，还在酝酿，但这个过程并不会太久。

    费德战士们迅速集合，高崖堡的燃烧军团也已经准备就绪，对这场意料之中会来的战斗，所有人都早有准备。

    穿戴好经过费德铁匠修缮过的三层重甲，左手拿着一面两刃高的方形巨盾，右手持着一柄巨剑。

    李维带着披甲执锐的兽人蛮子主动走出城墙的保护，来到城墙面前列阵。

    一面面将近两刃五高的沉重方形钢盾在兽人蛮子们的巨力下狠狠砸在地面上，激起阵阵尘土。

    沉默的战士们如同钢铁雕塑一般，唯一从头盔露出的双眼，证明了钢铁里面的是一个个血肉之躯。

    背后则是一名名手持长枪的费德战士，当蛮子们挡不住的时候，这就是城墙最后一道防线。

    费德遗民们的城墙只有四刃高，面对人数众多的荒野强盗根本无法据城而守。

    只需要伤亡几百人他们就能将这个高度填平，踩着同伴的尸体冲入费德遗民的营地。

    所以李维必须带着兽人蛮子们尽可能的保护城墙，为身后拉弓搭箭的费德战士们争取更多的射击时间，最大程度发挥围墙的防守作用。

    这一面面钢盾就是在他的要求下，费德铁匠们日夜打造出来的成果。

    或许打造武器盔甲需要的时间会很多，但仅仅只是盾牌的话，一天就能打造很多出来。

    望远镜在这种科技还没真正意义上发展的世界，毫无疑问是一件侦查利器。

    不但能提前发现敌人的动静，还能仔细地探查底细。

    这场积蓄了三天的风暴，比李维想的还要严重，来自不同部落的荒野土著们，面对费德遗民这块难啃的硬骨头，居然短暂的联合起来。

    不过领主大人对此却不以为然，就算联合起来，也不过是乌合之众罢了。

    这是字面意思的乌合之众，没有组织，没有队列，没有配合，甚至连一个统领全军的头头都没有。

    但人数却也是真的多，仔细打量就能从中找到这附近所有常见种族的身影，地精、狗头人、北地野人、山林蜥蜴人……甚至里面还参杂着十来头巨怪。

    巨魔和巨怪是两种生物，区分两者之间最简单的方式，就是前者智商正常，而后者就和痴傻孩童一样。

    不过上天关闭一扇门的同时必然会打开一扇窗户。

    这些巨怪虽然痴傻，智商和八岁孩童一样，但是体型足足有四刃之多，体重几千磅，力量巨大无比，是真正的巨兽，而那些地精狗头人只有它的膝盖高。

    “对面有多少人？”

    李维大马金刀的将巨剑靠在盾牌上，声音经过十字铁桶盔穿出来，显得很沉闷。

    “四千或者更多？”扎特有些不太敢确定。

    毕竟山林终归对视线有所影响，加上这群土著联军乱糟糟的，没有队列，压根没法儿具体统计人数。

    “那我们的人呢？”

    “四十八……三百六十八。”

    “还行，我弄死几百个，剩下的你们一人干掉十个就成，不算很难。”

    虽然不知道老大头盔里的表情，但凭语气来看应该是带着笑意的，扎特也咧嘴笑了起来，紧绷的神经缓和了几分。

    虽然它是沙场老将，但说实话，加上头儿总共四十八人要抵挡将近四千来人的第一波冲击，它从来没有打过这么富裕的仗！
------------

上架感言

    明天上架啦，其实我也不知道该说什么，作为新人很多地方写的不好，也没少被读者老爷们骂，但是现在改动显然不可能。

    只能吸取教训，以后避免这些毒点。

    对此我唯一能做的补偿就是上架爆更！

    骑砍幼苗不易，萌新厚着脸皮向各位读者老爷求首订，在这里跪谢了！！！

    最后在这里推荐几本作者大大的书。

    《我用团藏炼制万魂幡，他说我太极端》

    这是一本老作者写的火影同人，质量保证，已肥可宰。

    《庆余年：我大汉魅魔，开局就造反》

    庆余年同人，写的很有趣，大家可以去看看。

    《肝出个不朽巫师》

    巫师升级文，大家有兴趣的也可以去看看。
------------

第69章血肉横飞（跪求首订）

    在场的费德战士们却笑不出来，他们紧握着手中的长枪，指节捏的发白，唯有手里冰冷的武器能让他们感受到仅有的一丝安全感。

    如果说几百人只是乌泱泱的一片的话，那四千多人的队伍就是满山遍野都是，一眼看不到头。

    费德部落就像风暴中的孤舟，随时都可能被一个海浪打翻。

    没有见识过大场面的费德战士，一个个紧张不已，山风将他们独有的白发吹起和紧抿着嘴唇的苍白面色交相呼应。

    “扎特我记得你在科伦的时侯养了个情人？”

    领主大人突然饶有兴趣的问道。

    扎特挠了挠头，这事老大不是早就知道了吗，怎么这个时候问出来。

    眼下视线里面已经能看到数量惊人的强盗在蠢蠢欲动，随时都有可能发动攻击。

    周围费德战士们紧张的要死，不明白这位领主大人为什么这种时候还有闲心聊家常，紧盯着前方的同时，却也忍不住好奇竖起了耳朵。

    毕竟一个兽人居然还会养情人，多新鲜啊。

    “嗯。”扎特也没往深处想，点了点头。

    虽然它是一头兽人，但身为雄性自然有哪方面的需求。

    “我见过这位庞大的女士，我记得好像是叫玛莲夫人，我想知道的是，你们用坏了多少床架？”

    李维用手在空中比了个夸张的动作，语气搞怪，还不等扎特回话，就颇为感叹的说道：

    “我想你赚的钱起码一半花在了这上面，真是一笔巨大的花销啊！”

    这是一个无比冷的冷笑话，但是费德战士们嘴角却都微微扬起。

    尤其是看见扎特那两刃五的魁梧身材，仿佛已经能想象到那个所谓的玛莲夫人居然能被用“庞大”来形容的模样了。

    费德战士们紧张的神情，被自家领主大人这种自信满满和独有的松弛感所浸染，逐渐变得平静起来。

    一旁的扎特委屈的撇了撇嘴。

    所有人都被逗笑了，而它却是唯一受伤的人。

    山林中袭来的强盗间响起几声野兽般嘹亮的嚎叫，宛若瘟疫一样扩散，从稀疏到密集，从陆陆续续到连成一片，直到整个上空都响彻着强盗们的嚎叫。

    这些不同种族的呐喊汇聚在一起，充斥着贪婪和嗜血，如同亡灵重回人世，密密麻麻的朝着众人扑来。

    李维从充当板凳的巨剑上跳起来，用巨剑磕一下盾牌，激出金属碰撞所独有的嘹亮响声，以保证接下来四周的战士都能注意他的声音。

    “好了棒小伙们，闲谈到此结束。”

    “接下来让我们送这群没有自知之明的豺狼下地狱去吧！”

    “准备接敌！！！”李维将钢盾竖在身前，怒吼出声。

    唰唰唰！

    费德战士们一同将手中三刃长的长枪举起，将一面圆盾护在胸前，组成了一道寒光烁烁的枪林，任何强力冲阵的敌人都将被戳成刺猬。

    嗡嗡嗡！

    城墙上的费德射手纷纷弯弓引箭，将准星瞄准上空，随时准备进行抛射。

    强盗们开始行动起来，像浪涌一般袭来，没有队列，没有批次，乌泱泱的一片，但光是夹杂着那些巨怪数千人冲锋所造成的视觉冲击，已是如同海面上的孤舟即将迎来掀起巨浪的风暴，让人喘不过气来。

    冲在最前面的是地精和狗头人，虽然这群强盗并没有什么纪律和战术可言。

    但是将这两种像老鼠一样多的生物驱赶在前面，率先消耗敌人的体力，却是每一个荒野土著下意识都会做的事。

    唰唰唰！

    围墙后面无数箭矢飞起，密密麻麻的遍布天空，让人头皮发麻。

    这些箭矢飞跃最高点，又狠狠坠下，插向了地精和狗头人背后更为强力的种族，将无数高大的强盗射翻在地。

    这些地精狗头人根本不值得浪费宝贵的射击次数。

    那些活靶子一样的巨怪受到了重点照顾，饶是它们提前挥舞着一人粗的巨木横扫，但总有漏网之鱼会咬上它们一口，疼得呲牙咧嘴。

    不过对于其他人来说足以致命的箭雨，对于巨怪来讲仅仅只是小伤，还不足以让它们躺倒在地，反而激起了它们的凶性。

    捡起地上头颅大小的石块就奋力朝蛮子们扔过来，砸在钢盾上响起破碎的“啪啪啪”声。

    “冲锋！冲锋！”

    本最新章节在69书吧首发，请您到六九书吧去看！

    兽人蛮子们怒吼着，将地上矗立的钢盾举起，朝着即将迎来的强盗们撞了上去，拉开了全面肉搏战的序幕。

    兽人蛮子们的强壮自然不必多说，更何况现在全员都已经经过系统力量的加持，早已经不是那群混迹边野之地的土鳖。

    惨叫和鲜血如同野草一般廉价，特意为蛮子们打造的钢盾重三十多磅，被这群大力士举起来冲锋，迎面的狗头人和地精不亚于被高速行驶的汽车撞飞一样，身体宛若破麻袋一样飞出去，狠狠摔落在地。

    地精和狗头人面色惊恐的看着不断推进，对于它们来说和高墙没什么两样的盾阵。

    它们手中的木棍、石头根本破不开盾牌，两刃多高的高度让它们也无法直接跳跃而过。

    可惜被背后不断涌上来的其它强盗簇拥，它们已经失去了后退的权利，成为了这场战争中的第一批牺牲品。

    围墙上面，被临时征用的萨姆，被指派朝最前面高崖堡燃烧军团的战士加持石皮术的任务。

    范围增益型法术，往往距离施法对象越近效果越好。萨姆本想躲在城墙下随便敷衍一下，但是瞅了一眼旁边魁梧有力的木托，他识趣的来到了城墙上。

    萨姆从来没有见识过这种大场面，以往部落的战争和这个比起来就和小打小闹一样，他吓得腿根子软，连续念了两次才将石皮术加持成功。

    直到施法成功，他才感觉那道一直注视着自己冷光消失不见。

    “来了吗？”

    突然感觉身上好像套了一层皮甲的李维抽空看了城墙一样。

    石皮术的加持虽然会让皮肤防御力大大增加，但是不可避免的会损失一点灵活度，但是这一点灵活度并不算什么。

    就如同从短袖短裤换成了长袖长裤一样。
------------

第70章巨怪牌武器，谁用谁知道（跪求首订）

    很快强盗们就发现了盾牌阵的薄弱点，相比较挨个都是两刃五高的钢盾，中间那扇盾牌仅仅只有两刃高。

    所有人公认的一点是，体型是和力量成正比的，这面盾牌这么小，那么举着他的人力量绝对没有旁边的大。

    以为有便宜可占的强盗们，争着过来突破。

    不过很快，它们就为自己的小聪明感到后悔，那面盾牌后面伸出了一柄巨剑，就像串肉串一样轻而易举的将两刃长的剑刃穿满了。

    让它们感到恐惧的是那柄串着七八名强盗的巨剑居然被轻而易举的举起，随后一甩就将其清了干净。

    这是何等的巨力啊，那柄巨剑加上那些尸体起码快上千磅的重量了。

    李维顶着盾牌冲出了和兽人蛮子们组成的阵线，撞进了人堆里。

    前面的荒野强盗纷纷想要顶住冲击，却骇然的发现就和山岳一样，压根无法阻拦丝毫。

    一连冲出去十来步，撞飞几十名强盗李维才停下来。

    而强盗们经历短暂的骇然后，便是狂喜，它们本来还拿盾阵没什么办法，结果这名人类居然敢主动冲出来，纷纷前仆后继朝这名人类发起了进攻。

    这正是李维所希望的，只有位于人数最多的地方，才有利于他收割生命。

    他单手挥舞巨剑，巨剑范围之内如同生命禁区，只要被剑尖擦中最轻的结果也是被刨开胸腹。

    就算是身高两刃的蜥蜴人也如同割麦子一样接连被撂倒在地。

    这里的异常引起了荒野强盗里顶级战力巨怪的注意力。

    一头巨怪怒吼着冲了过来，挡路的地精们直接被它一脚踩成了肉饼，它抡起手中利用树干做成的棒槌狠狠砸了下来。

    “来的好！”

    李维大喝一声，举起手中的盾牌迎了上去。

    轰！

    一身巨响，巨怪手中的树干在巨力的加持下上半截瞬间炸成了无数木屑。

    而让李维没想到的是，他居然被这一击将膝盖以下的部分夯进了土里。

    他忘记自己虽然能承受的住巨怪的攻击，但是脚下的泥土却承受不住。

    “李维！”

    瞭望塔上一直观战的白瑞丝缇娜吓得小脸惨白，凄凉的如同一朵被雨水打落的海棠花。

    足足四刃高的巨怪力量自然毋庸置疑，这种生物一棍子下去就算是身穿铁甲也能将人砸成铁饼。

    加上那一人多粗的树干爆开，就能看出这一击的威力了。

    明显矮下去一节的李维，让人不敢相信有人能在这一击存活下来。

    看见这一幕的萨姆心中一喜，只要李维一死，费德部落被攻破，他完全可以去召集那些被俘虏的部落战士，离开这里回到部落继续当自己的土皇帝。

    在场的估计唯有见识过自家头儿创造各种奇迹的蛮子们，相信他不会这么简单的死去。

    下一刻！

    “该死！”

    怒骂一声，李维双手撑地从地下蹦了起来，

    巨怪的战斗力着实值得称赞，至少是目前唯一一个让领主大人吃了个暗亏的家伙。

    自觉因为大意失了颜面的领主大人丢弃了盾牌和长剑，直接冲了过去。

    李维的起死回生让白瑞丝缇娜忍不住惊喜万分，但是丢弃手中刀剑的做法又让白瑞丝缇娜极为不解。

    在战场上丢弃武器盾牌，就和丢弃自己的生命没什么区别。

    但是下一刻领主大人的做法让白瑞丝缇娜忍不住捂住了诱人的樱桃小嘴。

    只见李维冲过去躲过攻击后居然弯腰抱住了巨怪那粗壮的脚。

    而这个做法的意图显而易见。

    “这不可能！”

    萨姆惊呼出声。

    李维能抵挡住巨怪的全力一击已经很不可思议了，现在居然还想掀翻这头四刃多高，几千磅重的巨兽。

    这和猴子企图扳倒大象有什么区别？不自量力已经不足以形容这位领主大人的做法了。

    “你特娘的懂个屁！”

    “头儿的实力又岂是你这软蛋筋能想象的？”

    木托破口大骂。

    对于被李维派来看住这老货，它本身就不满，身为燃烧军团的副帅，却不能亲临战场，而是在这里守着这么一个缩卵的胆小鬼。

    现在这胆小鬼居然还敢质疑早就被它奉为战神的头儿，这比直接侮辱它还严重。

    看着抽出三指粗牛皮鞭的木托，萨姆觉得识时务者为俊杰，闭口不言，心中却期待着等李维出丑的时候，这头兽人还能不能像现在一样硬气。

    城墙上的费德战士们一时间呆住了，他们觉得李维是想要扳倒这只巨兽，抱有期待的同时，又觉得这不是人力所能做到的。

    “起！”李维怒吼一声，盔甲内的双臂青筋宛若蚯蚓一样炸起。

    众目睽睽之下，李维的腰一下直起。

    巨怪一声惊叫，庞大的身体不受控制，山崩似的倾然倒下。

    砰！

    一声沉闷的巨响，脚下的大地也随之颤动，躲避不及的强盗们被庞然巨物压成了馅饼，尘土飞扬。

    最简单纯粹的力量展示带来了最震撼的视觉冲击，城墙上的众人一时之间沉默寂静，就连四周嚎叫的强盗也闭上了嘴。

    随后便是响彻云霄的怒吼声，所有看见这一幕的费德战士纷纷激动的欢呼，士气大增。

    就算是没看见的，在这么多人的带动下，也开始热血上头，对于这群荒野强盗的畏惧正在逐渐减少。

    “不对，李维大人这是还想做什么？”

    突然有费德战士发现李维扳倒巨怪后，并没有用剑补上最后一击，而是继续抱着巨怪的脚。

    而下一秒震惊三观的事发生了。

    抱着巨怪脚的李维重心下沉，然后猛地一用力，巨怪庞大的身躯被他抱着转动起来。

    唰唰唰！

    就如同挥舞扫帚一样，四周所有的强盗都被李维用来当做武器的巨怪扫飞出去。

    纷纷惨叫着化作一道弧线飞向空中，然后又狠狠摔在地上，骨断筋折已经是其中最轻的伤势，更多的是被这几千磅重的巨兽撞击直接失去了生命。

    李维也清出了一个半径五刃左右的真空地带。

    场面刷的一下寂静下来，所有人都不可置信的看着战场上把巨怪当做玩具一样玩耍的人。

    “天呐~大……大力神~”萨姆茫然的看着这一切，心中的信仰在此刻轰然倒塌，低声喃喃。

    晚上还有
------------

第71章血流成河

    那小巨人一样的巨怪有多勇武萨姆是知道的，绝对不是虚胖的花架子。但却被才到它大腿根的瘦小人影抱着像破布枕头一样摔来摔去，比一个女人还要无力。

    “乌卡！乌卡！”

    被李维当做武器不断挥舞的巨怪恐惧的大声叫喊着。

    但是任凭它怎么努力也无法挣脱控制，这让它想到了小时候被支配的恐惧，那时候它才刚出生没多久，就被一只成年巨怪握住脚踝各种摔打。

    也是如同现在这样无力，它那黄豆大小的脑仁实在想不通一个矮豆丁为什么有这么大的力气。

    李维抱着巨怪一通乱砸乱摔，四周很快就聚集了一地的肉饼。

    几千磅的重量砸下来，没人能承受的住。

    剩下的强盗一脸恐惧的连忙挤出这个惨无人道的屠宰场，生怕自己成为下一个躺在地上的不可名状物体。

    突然的爆发吓住了这群荒野人，李维四周成了生命禁区，再也没有强盗敢主动踏入这个范围。

    城墙上的费德战士们一脸麻木的看着。

    今天这位领主大人给予他们的震撼已经太多，就算下一秒领主大人手撕巨怪，他们的内心也不会再起更多波澜了。

    “姐姐，姐夫是来自神话中战神赐福的英雄吗？”米尔语气空洞。

    “不，弟弟，这就是神话中的战神！”白瑞丝缇娜语气更空洞。

    随着李维越发离谱的操作，白瑞丝缇娜内心已经逐渐相信这位领主大人以前的说辞了。

    不然根本无法解释身为一名人类，却有着巨人一样的力量。

    饶是李维如今这种变态的体质，在挥舞几千磅重的物体后，也不免微微气喘。

    手里的巨怪就算再皮糙肉厚，被他这种肆无忌惮的造了一番后，也早就死去多时了。

    举目四顾，自己四周遍地尸体，而密密麻麻的强盗们纷纷绕过他前仆后继的继续冲向蛮子们。

    战斗打到现在，蛮子们已经放弃了手中的钢盾，一个个冲进强盗堆里开始乱砍乱杀。

    四十多名蛮子在这个绞肉场里，就像河水里滴入了一滴墨水，压根不起眼。

    好在李维的教导这些蛮子都记载了心里，就算面对这种劣势局面，也没有各自为战，反而五人一队，三三两两的散落在战场里面，相互照看后背。

    这些组成的小队就像大海中的礁石一样，不论风吹雨打，海浪席卷，依旧坚如磐石，屹立不倒。

    这让强盗们结结实实的吃到了苦头，披着甲的兽人们，仅靠它们手中的破旧铁器连防都破不了。

    而它们只要挨上这群蛮子一斧头，就是身首分离的下场。

    偏偏这群铁疙瘩还凑在一起，相互守望，根本找不到偷袭的机会。

    想要挑那群看起来明显更好欺负的人类战士，但还没靠近就被如林的枪阵戳成了刺猬，地上很快就堆起了小山一样高的尸堆。

    而被它们寄予厚望的巨怪，先不提被那名铁罐子当成玩具肆意玩弄。

    一个带着夸张牛角盔，穿着铁甲的魁梧兽人，凭借着灵活的走位已经轻松将三头巨怪的脑袋砍下来了。

    可以说局势从一开始就不像它们想的一样势如破竹，反而陷入了焦灼的拉锯战中。

    “老大！”

    气喘吁吁的扎特来到了李维旁边，面对人数众多的荒野强盗，只有它有实力能冲杀到李维旁边，因此毫不犹豫砍了一条血路冲过来帮忙。

    巨怪的数量极少，但起到的作用简直近乎攻城器械，一对一的情况下，蛮子们想要无伤解决几乎很难，也就只有扎特这个跟随在他身边两年多的英雄单位才能对付。

    强盗虽多，但也只有蜥蜴人和巨怪这些强力种族能对蛮子们造成些许麻烦，地精和狗头人，包括人类冲上去只能送人头，给蛮子们凑升级经验。

    兽人蛮子们得益于李维制定的小队作战法，彼此之间配合的滴水不漏，再加上全身扎甲，还算应付得来。

    但是一百来人的费德步兵从一开始就陷入了苦战。

    柿子要挑软的捏是谁都懂的道理，披甲执锐的蛮子一看就是硬骨头，导致大部分强盗都选择主攻更为弱小的费德步兵，让他们压力大增。

    因为枪阵的缘故一开始强盗们无法突破，但是随着尸体的堆积，体力的流失，费德步兵们已经开始了减员。

    但是对此，李维并没有去帮助他们，一场战争必然是要有所损失的，但是只要胜利，这些损失都是值得的。

    他的目标从来不是去屠戮这些无轻足重的小角色，真正能决定胜利的只有那几头充当攻城器械的巨怪和身为主力的蜥蜴人。

    或者说只要把这群强盗们的主心骨解决，它们就会自行溃败。

    “都特娘的给老子瞄准那些四脚蛇招呼！”

    李维不管城墙上的费德射手能不能在喊杀声中听见，大吼着下令。

    “扎特你去解决右边两头巨怪，左边的五头交给我！”

    吩咐一声，李维捡起地上的一杆投矛看也不看，甩手就射。

    咻！

    激射而出的投矛瞬间将一头一拳砸向城墙的巨怪头颅给射爆。

    血液将城墙上的费德战士溅了一身，心有余悸的同时，个个神色振奋，看向李维的眼里有一种狂热的崇拜在慢慢发芽。

    这些巨怪的目的并不是冲入人群加入厮杀，而是冲向城墙，准备将阻拦联军的城墙砸出一条口子，好让它们鱼贯而入。

    李维自然不会让它们如意，提着巨剑就朝剩下的四头巨怪冲了过去。

    荒野强盗们惊骇不已，纷纷避开这个杀神，一些来不及躲开的，李维随手一挥，就将它们纷纷砍翻在地。

    吃了个暗亏的李维再也不会和这群傻大个硬拼，凭借灵活的速度躲避攻击后，猛地用剑一挥，巨怪的两条大腿就被他一同斩断，痛苦的在地上哀嚎几声后就戛然而止。

    抬起剁下巨怪头颅的巨剑，李维如法炮将剩下的巨怪也轻松解决。

    这群傻大个儿空有力量，却不通任何剑法武技，对于李维来说和待宰的羔羊没什么区别。

    而扎特那边虽然不像他这么轻松，但是解决两头巨怪也只是时间问题。
------------

第72章李维死了

    李维小觑了一座铁矿对这群土著的诱惑力。

    直到现在，它们起码已经损失了快两成的成员，就连充当士气来源和攻城器械的巨怪也被他和扎特解决，但是这群强盗们不但没有崩溃，依旧捍卫不死的扑上来。

    不过略微一想，李维就明白了。

    一座铁矿对于这群缺乏武器的荒野土著而言，比一座金矿更加珍贵！

    德贝严禁向荒野出售大量铁器，所以金矿对于土著们来说就和金色的石头差不多。

    但是有了铁矿，它们就能自行炼制武器，武装战士，然后吞并四周弱小的部落，当实力膨胀到一定程度时，就可以南下去劫掠那些富有的人类村庄。

    所以这座铁矿对于它们的意义不仅是钱财这么简单，而是能让它们发展成大部落，让德贝不再能在武器上限制它们。

    这是一个在荒野上崛起的机会！

    荒野人为了资源，高崖堡为了站稳脚跟，拥有更多的生存空间。

    双方没有谁对谁错，也没有正义邪恶之分，只不过是各自为了各自的利益。

    而这场利益却需要无数的生命和鲜血来浇筑。

    李维手里的巨剑已经不知道砍碎了多少敌人，当战斗白热化后，上头的荒野土著决定靠人数将他堆死。

    这是谁都知道的常识，只要还处于生物的范畴就避免不了一个问题，那就是体力的流逝！

    在荒野人们看来，他屠杀了这么多人，还挥舞着一柄巨剑消耗的体力是恐怖的，说不定下一刻就会脱力而死。

    可惜抱有这个想法的第一批荒野人已经被屠戮殆尽，后来者几乎是爬上友军的尸体继续发动进攻。

    一眼望去，自己已经被尸体围在中间，面容狰狞的荒野人从尸体上不断跳下来，仿佛无穷无尽。

    要是有沙漏计时，从交战到现在最多不超过半小时，但是对于双方来说简直比一年还难熬。

    四刃高的城墙终究只能算是一座高一点的围墙，很快就被尸体堆满，荒野人踩着友军的尸体不断往费德营地里面冲。

    所有费德射手把弓丢了，拿着一面小圆盾手持单手剑开始肉搏，怒吼着填进了这个缺口。

    白瑞丝缇娜和米尔被李维早就吩咐好的费德士兵保护着退回营地里面。

    城墙下阻拦荒野土著爬墙的费德长枪手们也死伤严重，退到蛮子们附近才压力骤减得以幸存。

    脚下的泥土在鲜血的浸泡下变得泥泞，双方就在这泥潭里拼命挣扎，榨尽最后一丝生命也要带走对方一个人。

    这是李维第一次经历这种人数的战斗，关键是有进无退，双方只能祈祷对面率先挺不住。

    不过萨姆的治疗术却总能在关键的时候给高崖堡的众人续上一丝体力，让他们能看见胜利的希望。

    “饶了我吧，我真的一滴魔力也不剩了！”

    营地里面，萨姆小老头脸色惨白的瘫软在地上，凄厉的哀嚎着，如同被十来个木桶腰的德贝农妇摧残过一样。

    连续四五次的全体治疗术让他体内的魔力空空如也，此刻感觉头昏脑胀，说完话后一阵干呕，这是魔力被严重掏空了的症状。

    见这名萨满真的没魔力了，紧绷着小脸的白瑞丝缇娜才放下架在他脖子上的秘银剑：“魔力恢复后立马给我施放治疗术！别想着逃跑！我死之前肯定砍下你的脑袋！！”

    警告一声，才神色担忧的听着城墙哪里传来的厮杀声。

    部落的危机让这位萝莉族长快速成长了起来，李维不在的时候，果断担任起了领导的职责。

    战场中，李维机械的挥舞着上百磅的巨剑，这柄从系统里买的精良武器，现在浑身都是缺口指不定下一刻就会断成两节。

    从未感觉疲惫的身体，也开始发出抗议。

    本来上百磅的重量对于他来说并不算什么，但是量变引起质变，前面刚经历了挥舞几千磅的巨怪，现在又毫不停歇的挥舞巨剑，终究是让他从穿越到现在第一次体会到累这个词的含义。

    也不知道过了多久，正面冲击的荒野人逐渐变得稀少，地上残肢断臂堆起来的尸堆在冲击着后来者的神经。

    它们再也承受不住这种如同镜花水月，看似在眼前却怎么也攻不下的胜利，纷纷哀嚎着丢下同伴，开始成群结队的向后逃跑。

    喊杀声已经停歇，只剩下伤号抑制不住的漫天惨叫声。

    “木帅威风不减当年啊！”扎特再也坚持不住双刃战斧掉落在泥浆一般的地上，缓缓靠在城墙上瘫坐下来，咧着张大嘴笑着。

    “扎帅你也不差！”木托也开启了商业互吹，呲牙咧嘴的坐在旁边。

    当战斗进入白热化时，它也加入了进来。

    没有一个战士们还能撑着坚持站姿，大多找个能靠的地方坐着休息，但更多的则是直接呈大字毫无形象的躺在地上。

    他们的喘息声汇聚成一片，仿佛集体得了哮喘病。

    虽然眉头紧锁带着脱力的痛苦，但更多的则是劫后余生的笑容。

    “话说头儿呢？”恢复了一丝体力的扎特下意识的扫视着战场。

    刚才局面太过混乱，以至于所有人都只能顾及面前的敌人，根本无法兼顾其它。

    呼啦！

    忽然视线里一堆足足六七刃高的尸堆坍塌。

    一眼就能看出来只有老大才能杀的这么狠，直接堆起了尸山。

    扎特先是一愣，反过来后连忙嚎了一嗓子：“不好，老大被压住了！”

    “什么？老大被杀了？！”

    伤员的惨叫声让这句呐喊表达的有些不清晰，所有人都是一惊，脸上全是不可置信和失落。

    那是一种神明崩塌的失落感。

    是啊，就算再强的人，面对上千人的主攻，怎么可能活下来。

    纷纷奔走相告，将这件事通知更多人。

    “李维死了？”

    “这怎么可能？”

    白瑞丝缇娜一愣，手中李维暂时让她保管的圣剑掉落在地上也浑然不知。

    当所有人都这么说后，她的脸上抑制不住的流露出哀伤。

    没想到这一战最不该死的人，现在却死了，白瑞丝缇娜觉得心里堵得慌，想要说什么，张了张嘴却一个音节也发不出来。

    最后丢下众人，独自朝城墙外跑去，只留下飘舞着白发的瘦小背影。

    别乱传我太监了（哭）、昨天没想到感冒了头昏脑胀，只来得及更新两章，今天好了点，晚上最少还有一章。

    本来想凑起来一起发的，但是怕你们真以为我太监了，这两章就先发了。
------------

第73章谁特马乱传老子死了的消息？

    “谁特妈传爵爷我驾崩了？”

    这是李维从尸堆里被众人刨出来的第一句话。

    他没想到自己人还好好的，就有人乱传假消息企图篡位，继承自己的高崖堡。

    玛德，群众里面有坏人！

    领主大人捂着心口气不打一处来。

    “老大……”

    扎特摸着光秃秃的脑门，憨笑着。

    一眼就能看出就是这傻货乱传的消息。

    “看你五大三粗，浓眉大眼的，好家伙你是忠诚不绝对，就是绝对不忠诚是吧。”

    握住扎特的手被拉出后，李维将头盔脱下扔在地上，已经有些变形的头盔在地上哐当哐当滚了几圈，把顺着头发流淌下来的鲜血一把抹掉，碎了一口带着血的浓痰。

    经过惨无人道的厮杀，他就像从血海里面游了一圈回来一样，早就没了个人样。

    要是大晚上的出现在街道上，绝对吓得人直呼见了亡灵。

    放眼望去，到处都是千奇百怪的尸体，将这个峡谷的地面全部堆满，说一句尸横遍野也为过。粗略估计这群荒野人起码损失了三成将近四成的人手，才吃不消这种伤亡彻底崩溃。

    “玛德，以后谁再敢说这这群荒野上的强盗是一群草台班子，我第一个和他急！”

    领主大人骂骂咧咧的，这种伤亡比才崩溃的军队，不管放在那个王国都足以称得上是精锐中的精锐。

    真正的草台班子要是有这一半的英勇和牺牲精神，有一个算一个，那些开拓领主还是别开拓了，准备等着抹脖子上吊吧。

    “你没事吧？”

    赶过来的白瑞丝缇娜看见李维的身影，一股难言的欣喜涌上心头，最终全化作了一句担忧的话语。

    随着领主大人的走动，碎肉和鲜血顺着板甲的缝隙纷纷掉落在地，形成了一条鲜明的红毯路。

    “没事。”李维一边回应一边将盔甲从身上一层一层扣下来。

    等身上只剩下亚麻短衫衣后，不由伸了个懒腰活动活动筋骨。

    他身上的鲜血碎肉全是来自敌人的馈赠，就算是唯一让他吃了暗亏的巨怪那一击，也只是看起来唬人，实际上对他没啥伤害。

    周围的蛮子们服气死了，经历一番大战，它们已经处于脱力的后遗症，浑身软绵绵的提不起一点力气，那些人类更是躺在地上暂时爬不起来。

    结果自家头儿跟没事人一样，这体质比巨龙还要恐怖。

    实际上在尸堆里躺了一会儿，李维体力就恢复的七七八八了。

    领主大人趁机打开系统队伍面板瞅了一眼，除开在高崖堡养伤的那四名兽人蛮子，带来的蛮子无一死亡，只是人人带伤。

    这在他的预料之中，这次荒野联军看似人数众多，但是装备简陋，何况蛮子们也今昔非比，最弱的也是四阶兵种，更是全身穿戴着两层甲。

    唯一能对它们造成威胁的巨怪被自己解决后，其它只是有破锈铁刀的强盗们连破开蛮子的甲胄都是问题，自然很难杀死兽人。

    这无关武技和勇武，纯属是装备碾压。

    可以说铁甲保证了蛮子们的下限，而自身的勇武将铁甲最大的用出发挥了出来。

    只不过瞅了瞅费德战士的伤亡，李维叹了一口气。

    费德遗民不算留守高崖堡的，这里的青壮总共有四百多名，几乎全员参战。

    结果现在只剩两百多了，将近四成的人手损失，堪称死亡惨重。

    说实话，要不是因为是保护自家部落，加上他前面各种鼓舞士气的做法，恐怕早就溃败了。

    而让他们伤亡严重的原因，无非是蛮子们的勇武让荒野人下意识的朝着这群更加弱小的敌人进攻，由此蛮子们的压力比想象的要小一些。

    面对这场战争兽人们没有伤亡是很恐怖的，但这并不值得骄傲，这场战争几乎没有什么值得称赞的战术。

    靠的就是装备碾压和那一方更不怕死，率先承受不住伤亡。

    ……

    对于系统士兵来说，一场战争的胜利除了各方面的奖励，其本身就是一种最丰厚的收获。

    李维不清楚死掉的敌人有多少是自己杀的，但想来应该不小于几百名。

    加上战士们杀的人数，累计起来的经验无法想象。

    至此，三十来名四阶兽人勇士全员进阶五阶兵种巨斧近卫，高崖堡的军事实力再次抬高一层阶梯。

    让李维稍微意外的是，如此海量的经验加持下，居然没有一个五阶兵种可以升级，想来晋级六阶兵种经验是海量的，单靠一场战争的经验不足以升级。

    不过想想也正常，抛开那个封锁的七阶兵种，六阶已经是顶级兵种了，肯定不会随随便便就达到升级标准。

    而早就被收入系统队伍的费德战士们，也纷纷达到升级标准，所有的一阶费德平民升级成了二阶的费德民兵，二阶的兵种也升级成了三阶兵种费德战士。

    至于三阶升四阶的，一个也没有。

    毕竟三阶兵种已经算是正规士兵了，这种情况实属正常。

    早就让蛮子们宣传过“战神馈赠”一事的李维，自然迫不及待的全部点了升级。

    升级所需要的金克并不多，系统内剩余的钱完全足够。

    如果他不争分夺秒的升级，就会有穿帮的嫌疑。

    于是现在燃烧军团的兽人战士，全员五阶兵种，而这里的费德战士二阶兵种占了六成，剩下的全是三阶兵种。

    奋力厮杀的时候，肾上腺素飙升并不会觉得太累，但是一旦松懈下来劳累，亏空便如约而至。

    好在系统兵升级的时候自带一些体力恢复，虽然不至于让他们继续生龙活虎，但至少能让他们保持刚好能行动的体力。

    战斗结束后，略微休息一会儿蛮子们就挨个走在战场上搜寻还没有彻底死去的荒野人，挨个给他们补上最后一刀。

    李维就算再缺人口也不会供养这些受伤的敌人，挨个结束他们余下的痛苦，就是对他们最大的恩赐了。

    随着这些敌人伤员被解决，费德部落上空也开始响起了哀伤的哭喊。

    这些战死的费德战士，有的有老婆孩子，有的还很年轻只有父母弟弟妹妹。

    而这些家属都在寻找着自家孩子的身影，当没看到站立人其中有自己熟悉的身影时，哀伤不可避免的涌上心头。

    这是战争不可避免的事，李维能做的也只是尽量善待士兵家属。
------------

第74章战后

    这一战虽然彻底把四周觊觎铁矿的荒野土著打残打怕了，但是费德部落也付出了巨大的代价，战争结束后像受伤的孤狼开始独自舔舐伤口。

    虽然荒野的夏季偏向凉爽，但是正午依旧炎热，为了防止太多尸体堆积造成瘟疫，众人又马不停蹄的将荒野人的尸体收集在一起准备一把火烧了。

    至于费德战士的尸体则全部收集起来，让各自的家属来认领，然后找个机会一起土葬。

    德贝有关这一方面的文化和前世相差不大，都是认为土葬和尸体健全是对死者的尊重，也让活着的人有个寄托之地。

    不像西边的圣米萨王国，认为死者唯有火化灵魂才会到达神国，继续侍奉其信仰的神明。

    “缇娜，伤亡统计出来了吗？”

    将身上凝结鲜血洗干净的李维在营地里吆喝了两声没得到回应，直到走到收留士兵遗体的地方才看见米尔怀里正抱着一具尸体，哭丧着脸。

    这具尸体胸腹被一刀给狠狠刨开，甚至能看见其中已经停止跳动的心脏。

    白瑞丝缇娜正在旁边安慰着米尔。

    走过去李维终于看清了这具尸体的面容，还很稚嫩，放在前世估计还是一个未成年，在平均一刃八的费德遗民里面，这个少年才一刃六多是个矮个子，显得很是瘦弱。

    不过他的脸上却没有什么痛苦，反而带着些许解脱和自豪，有种从未见过的宁静平和。

    “这是米尔从小玩到大的伙伴，虽然身体比米尔瘦弱很多，但是梦想反而是想成为一名响彻德贝的骑士。”

    白瑞丝缇娜叹了一口气。

    “他射杀了四名荒野人，最后被一头爬上墙头的蜥蜴人用弯刀砍破皮甲，差点被一刀两断，等我们赶过来的时候已经快不行了。”

    一开始看到很多熟悉的面孔倒在血泊里，她也会难以抑制的悲伤，但是现在已经渐渐麻木了，这场战争死的人太多了……

    或者说要不是因为李维，她们部落的下场要么是被碾死，要么是成为其它部落的附庸，并不会比现在好上多少。

    “这是一名英勇的战士，很多骑士都比不上他，愿他安息。”领主大人握拳放在胸前致敬。

    他在西境和南方的时候，不知道见识了多少骑士，有的头衔长的甚至能单开一页族谱。

    但这些货色却没有半分骑士精神，胆子也并没有想象中的大。

    至少面对今天这种看似不可能获胜的局面，三成以上的绝对会半路趁机逃跑。

    以这种幼小的年龄，却能抵住恐惧，奋勇杀敌，值得所有人的敬佩。

    李维从米尔眼睛里看到了后悔，迷茫和无助。

    虽然米尔没说，但是李维大致能猜出来为什么。

    “从前种种，譬如昨日死。从后种种，譬如今日生。”

    李维拍了拍米尔的肩膀，直视着他的眼睛：“与其后悔自己要是学习武技陪在伙伴身边他是不是就不会死这种事是毫无意义的，不如更加努力当下，珍惜以后，你还有你的姐姐和其他值得珍视的同伴。”

    李维抬头看向天边的烈日，耀目而炙热，这种炎热的天气下，如果伤员的伤口不尽快处置的话，大概率是会发炎的。

    而荒野上药物匮乏，要是伤口发炎基本上就宣判了死刑。

    今天流逝的生命已经够多了，如果再因为这样扩大损失那简直就成为了笑话。

    米尔沉默的抱起尸体走了。

    李维不知道他有没有把自己说的听进去，不过这种情况下往往只能靠自己。

    “缇娜伤员的情况怎么样？”

    “有着萨姆在，那些伤势严重的都保住了性命，那些轻伤的伤口也正在包扎。”

    “嗯，记住包扎伤口的白布一定要高温煮上二十分钟以上，如果有高度酒的话尽量用高度酒清洗伤口。”李维严肃的说道。

    在这种天气，伤口感染绝对比受伤本身还要严重，由不得李维不郑重对待。

    “伤亡……怎么样？”李维最终不得不提起这个严肃的问题。

    “阵亡了一百五十六，重伤四十多。”白瑞丝缇娜流露出哀伤之情。

    这些阵亡的，有很多都是看着她长大的叔叔，还有一些儿时一起长大的伙伴。

    可以说整个部落的人她几乎都认识，现在却一下子少了这么多。

    李维只是摸了摸她的头以做安慰。

    感受着头上厚重的手，白瑞丝缇娜内心不由安心了许多。

    聊着天的两人很快就来到了安置伤员的地方。

    这是一个临时搭建的木棚，用粗壮的木头嵌入地底充当承重柱，上方则用木板铺平用来遮阳，四面通风没有任何阻挡物。

    这是李维要求的，这种伤员聚集的地方一定要保持空气的流通，才不容易发生伤口感染的状况。

    “萨老头来喝碗水。”

    木棚里面，木托端着水碗递给了萨姆。

    如今在缺少医师的荒野上，会一手治疗术的萨姆就显得弥足珍贵，现在重伤员全靠这名萨满抢救回来。

    扎特自然把态度稍微放好了一点。

    “你个傻大个儿还算有点良心。”

    萨姆暼了扎特一样，仿佛又找回了以往高高在上的气势。

    端过水刚想喝一口，一双手就搭在了他的肩膀上，扭头看清楚来人是李维后，吓得浑身一颤，水都差点洒落在地上。

    “大……大人。”萨姆有些口干舌燥。

    现在在他心中，李维完全就是一名披着人类皮的恶魔，比亡灵还要恐怖。

    “干的不错。”

    李维只是称赞了一句，然后便没理他，看向了躺在床板上的一众伤员。

    “大人！”

    发现他的伤员惊呼一声便想要行礼，被李维虚手一抬按了下去。

    这些伤员有缺胳膊少腿的，也有脖子被咬了一大块肉下来的，可以说有一半左右的伤员恢复后，别说上战场，能不能干活都是一个问题。

    此刻他们目光炽热的看着李维。

    经过这一战后，李维的身影已经深深映入了他们的内心，回想起战场上这位大人的所作所为几乎与神明一样。

    也是因为有这位神明一样的大人带领，他们才能打赢这场不管怎么看都必输的战争。
------------

第75章恶牙部落的末日

    扫视一圈后，李维没有说什么大义凌然的话，而是沉声说道。

    “身为高崖堡的战士，你们做的很好，我为你们感到骄傲！能以将近十比一的人数差赢得这场战争，即便让最挑剔的战争家评判，这份答卷也足够傲人。”

    所有人都不由自主的挺起了胸膛，与有荣焉。

    “你们为高崖堡付出了很多，接下来你们不再需要奔赴战场……”

    结果李维话音一转，伤员们全都惶恐不安起来，难道大人以为他们没有价值，准备抛弃他们？

    没有等他们悲观的继续猜想，李维再次说道：

    “高崖堡会负责赡养你们的后半生，包括那些阵亡的战士，他们的家属高崖堡也会全权负责！”

    说到这儿，李维露出了笑容，调侃了一句。

    “当然，你们也有任务，那就是多生几个大胖小子壮大高崖堡，毕竟高崖堡也不能让你们白吃白喝嘛。”

    所有人都笑了出来，一些还能活动的伤员拍着胸口大声说道。

    “大人，我别的不行就是特别能生，明年就给高崖堡生一下大胖小子，让他加入高崖堡军团！”

    “没错没错，虽然咱们不能继续为高崖堡战斗，但是我们的儿子还能！”

    “俺倒是想帮大人，可惜俺还没有老婆。”

    “没事，高崖堡负责免费发老婆，谁也别想不做这个任务。”

    面对这名断条腿说没老婆的年轻战士，李维笑道。

    充斥落寞气氛的木棚一扫而空，充满了激情澎湃的气息。

    本就崇拜李维的费德战士们，在这一番话下眼神更加炽热，深处还有感动之色。

    实在是这个世界最为富有的圣米萨王国，就算对待战亡的士兵，也顶多是发一笔抚恤金，经历层层剥削后，究竟有多少能落在家属手里实在难以揣测。

    而像李维一样，不但把他们的后半生全部承担了，还负责给他们娶老婆的，一个也没有。

    这让他们感受到了自己参加战斗的意义，对高崖堡有了更多认同感，内心也彻底踏实下来。

    虽然白瑞丝缇娜族长不可能抛弃他们，但是他们在这之前名义上已经成为了高崖堡的领民，如果这位大人真的要抛弃他们的话，他们的结局就很难猜测了。

    好在这位大人爱兵如子。

    又勉励了几句让他们安心养伤，李维离开了木棚。

    “李维……”

    白瑞丝缇娜感动的看着这位领主大人。

    “打住，别说些掉眼泪珠子的话，我受不了这些，既然你们决定投靠高崖堡，那就是高崖堡的一员，高崖堡不会厚此薄彼！”李维打断了白瑞丝缇娜的话。

    这让眼眶有些晶莹泪珠的白瑞丝缇娜一下子憋了回去，脸上是既感动又觉得好笑，颇有些滑稽。

    “谢谢你李维，你是……”白瑞丝缇娜认真且庄重的说道。

    “没想到到这儿了还摆脱不了好人卡！”

    李维捂着耳朵，骂骂咧咧的离开了。

    这张好人卡让他回想起了前世他的某个朋友被女朋友发好人卡的事。

    只留下白瑞丝缇娜一个人在风中被吹起缕缕白发。

    ……

    最艰难的时刻已经过去，接下来只需要等待，时间就会将一切抹平。

    三天的时间如同白驹过隙，眨眼而过。

    战场上已经没有一具尸体，只有和泥土混合在一起的血迹，证明了这里曾经经历过一场难以想象的血战。

    费德战士们的遗体也在昨天全部葬在了后山一片绿茵茵的草地上。

    所有在战场上的没死的伤员，得益于李维系统医疗技能的加成和萨姆的治疗术，全都脱离了生命危险。

    接下来只需要时间调养就能恢复好。

    那些恶牙部落的俘虏在战争过后全部投降，随后便被李维打发去挖矿干活。

    一天工作11个小时，中午休息一个小时。

    考虑到这是一个体力活，李维倒是规定了一日三餐，只不过肉食三天吃一次。

    就这，这些俘虏还很感激涕零。

    毕竟每天只要干干活，就有能吃饱的一日三餐，还没有危险，简直是他们梦里的生活。

    看看他们以前，每天不是打猎就是去掠夺其他部落，明天能不能活下来都是一个问题。

    本最新章节在69书吧首发，请您到六九书吧去看！

    现在却完全不用考虑这些，只需要专心干活就能获得食物。

    ……

    早晨太阳还没出来，气候十分舒爽。

    一夜酣眠后走出门伸个懒腰，迎面袭来的徐徐山风，带来卡斯山脉中独有的泥土芬芳，是一天里最舒爽的时间段。

    但是“恶牙部落”却没有心思享受这份美好，已经陷入了惶惶不可终日的恐惧。

    前段时间出征的勇士信心满满的出发，结果直到第二天才陆陆续续的有上百人狼狈不堪的逃回来，仔细一问。

    这次不但没夺下铁矿，居然连萨满和酋长都被杀了。

    好在他们并没有损失太多的人手，正在商量往后怎么办时，恰逢一支荒野联军袭来，也不知是为了给自家酋长和萨满报仇，还是怀着其它心思。

    他们再次选择加入了这支荒野上组成的联军。

    结果……

    看起来无可抵挡，足足四千多人的荒野联军居然也被费德部落给打的落花流水。

    只剩零星的几名恶牙部落战士逃了回来，想询问什么，又像得了疟疾一样浑身颤抖始终不肯开口。

    只是嘴里一直恐惧的低喃着魔鬼什么的。

    他们的这幅模样也说明了一切，不仅战败，部落战士也损失的所剩无几的消息如野火一般蔓延。

    部落里就连小屁孩都知道部落吃了败仗，最疼爱自己和母亲的胡子叔叔把生命留在了这片大地上，再也不可能回来。

    仅剩的百名男人激烈的讨论着是留在这里还是逃走，但是没有一个人能服众。

    于是他们转而互相问候对方的直系女性亲属。

    损失了八成的青壮，对于恶牙部落来说无异于砍掉了他们两只臂膀，无论做何选择，迎接他们的比在荒野上遇见狼群更加残酷。

    临近正午时，一群费德人零星的游荡在部落周围，他们不时朝部落里零星射上两箭，慢慢收缩防线包围。

    兄弟们要是有错字的话欢迎抓虫，毕竟千防万防错字难防，虽然我已经检查了几遍，但依旧有可能有没发现的错字。
------------

第76章魔法卷轴

    这群费德人很谨慎，并没有急于掠夺这个明面上已经没有战力的部落。

    这说明这些都是从血与火中历练出来的老练战士，这让恶牙部落的人如坠冰窟。

    当男人们看见还有一群穿着铁甲的兽人蛮子鬼鬼祟祟的在山林里窥视时，他们反抗的决心如同冬季房檐上的冰溜子，掉落在地上摔个粉碎。

    没有人比他们更懂这群兽人的恐怖！

    ……

    李维没想到这群以桀骜不驯闻名德贝的北地野人会投降的这么快。

    “大人北地野人又不是真的丝毫没有文明气息的野人，为什么就不能懂得看清局势呢？”跟在领主大人屁股后面的萨满小老头愤愤不满：“德贝人对荒野上的北地人实在参杂太多偏见和歧视了。”

    “我看你就一点也不懂识时务为俊杰！”

    从开始到现在依旧没有收到这老逼登入队申请的李维没好气的骂了一句，迈开大腿朝恶牙部落的营地走去。

    恶牙部落是一个卡斯山脉中千人大小的中型部落，抛开仅剩百名不到的青壮，还有将近一千的妇孺老人。

    这些北地野人基本上都是小麦色的皮肤和棕色的卷发，瞳孔就和黄石一样，是略带暗沉的黄色眼睛。

    青壮赤裸着上身，下半身穿着简陋的兽皮裤，女人稍微好点，但也只是用兽皮制成的衣物遮挡住重要的三点一线，平坦的小腹，修长健壮的大腿显露无疑。

    这群部落女人并不像德贝人一样，只要到中年大部分就会成水桶腰，反而个个身材修长。

    就像前世专门泡在健身房的女性。

    而恶牙部落大部分小屁孩甚至连衣服都没穿，也不知道是为了减少衣物的损耗，还是因为夏季炎热懒得穿。

    不过由于北地气候的关系，这些北地野人的小孩看起来虎头虎脑的，长大以后应该也是如父辈一样魁梧。

    至于恶牙部落的房屋基本上都是简易的木头搭建，用兽皮铺在房顶上充当防水布的作用，牲畜栏里喂养了一些牛羊。

    虽然荒野上的人不会种地，但是放牧却是手到擒来，因此每个部落除开打猎外，都会喂养一些牲畜减轻部落压力。

    不过就综合目前的情况来看，这个部落显然还处于在温饱线上挣扎。

    高崖堡作为一个领地还很不完善，大部分都是战士而平民稀缺，就像一把只有刀刃却没有刀柄的武器。

    没有刀柄支撑，这柄刀刃根本没法使用。

    李维曾经也思索过如何让生活在温暖富饶的德贝平民放弃家乡，来到这片贫穷荒凉的土地上生活，结论是洗洗睡吧，梦里啥都有。

    后面意识到自己太过狭隘，何处拘泥于德贝平民呢，把格局打开后，才发现这荒野上遍地都是平民。

    先不提那些异族部落，就单单是卡斯山脉里的北地野人就是一个不可估量的数目。

    由此，这一趟不仅是来寻找萨姆所说记载魔法的石板，最主要的还是将这群北地野人纳入高崖堡。

    李维让扎特带领兽人和费德战士驱赶恶牙部落朝着费德部落搬迁，那些女人和孩子不知道接下来要发生什么，害怕的又哭又嚎，一片鸡飞狗跳。

    按照荒野上弱肉强食的规则，集体被斩首也是很常见的。

    正是因为知道这一点，她们才害怕的抖如筛糠，满脸绝望。

    李维平静的看着这一切，并没有去解释，双方本来就是刀剑相向的敌人，他没有把他们全部贬为奴隶，已经是九年义务教育带过来的仅有地仁慈了。

    “大人我带您去寻找我所说的记录着魔法的卷轴。”希望得到重视的萨姆连忙说道。

    萨姆觉得人生很奇妙。

    他是彻头彻尾的机会主义者，在战败后也只是暂且示弱，准备找寻机会逃跑。

    毕竟身为一名会两门法术的萨满，不管走到那里都是被奉为座上宾的香饽饽，而不是像高崖堡领主这个巫术白痴一样，对他的才能视而不见。

    更何况明眼就能瞧出归顺高崖堡的费德部落即将被荒野大军碾压，他可不想当陪葬品。

    但是自从见识了这位领主大人那恶魔一样的实力，荒野大军被几百人打的落花流水后，他又非常渴望能得到高崖堡领主的青睐。

    以他多年的经验，这位领主大人绝对能在荒野上成就一番事业，要不了多久名头说不定就能响彻整个中古大陆。

    届时，流传盛广的领主大人身边还有一位为此做出居功至伟功劳的萨姆大法师。

    萨姆开始莫名地畅想着未来的日子。

    “嗯？”

    就在这时，李维暼了旁边的萨姆一眼，系统面板突然收到了这货的入队申请。

    萨姆这老货，活了半辈子，是一名典型的老油条子，滑的抓不住。

    自从被抓住后，不管是恩威并施还是威胁，表面上答应的好好的，实际上背地里依旧憋着坏水儿，忠诚度始终没达到系统判定的最低入队标准。

    要不是看他是一名稀有的施法者，领主大人早就揪他去享受007福报了。

    如今也不知道发生了什么，忠诚度居然诡异的提升，达到了系统入队的标准。

    任你奸猾似鬼，也得喝本爵爷的……

    咳咳，也别想逃过本爵爷的手掌心，李维得意洋洋的正想点击确认，结果入队申请居然闪烁了两下消失不见了。

    玛德，这老小子的忠诚居然只维持了几个呼吸就消失不见了！

    竟然敢耍两面派？就连爵爷我都没有！

    李维狠狠瞪了萨姆几眼，气急败坏的说道：“今晚上你没饭吃了！好好去给我反省到底是为什么！”

    “啊？”

    萨姆傻眼了，同时内心有些心虚。

    他刚才又突然反悔了，想着再观察观察高崖堡一段时间，看一看到底值不值得自己加入。

    毕竟直到现在他都没有看见高崖堡到底是个什么样子。

    但是看领主大人这个表现，似乎发现了他这个微不足道的小心思。

    他有些惴惴不安的踩着小碎步连忙跟在屁股后面。

    很快，一行人就来到了萨姆藏下魔法石板的地方。

    怪不得这老小子这么自信没人能发现，李维没想到他藏东西的地方居然是一个不知道存在了多少年的地下通道。
------------

第77章北地野人曾经的荣光

    萨姆带着众人来到他他叫人专门搭建的木屋。

    房屋里面不是很大，里面物品杂乱，墙上挂着山羊头和各种各样的不知名兽牙用作装饰。

    简陋的一层层墙板上还放着各种石粉打磨出来的染料，各色羽毛以及瓶瓶罐罐的奇怪东西。

    充满了神秘感。

    这木屋也完全满足了李维对萨满的固有印象，只有这些荒野上的萨满才会这样装饰自己的居所，至于是增加自身的神秘让人更加敬畏还是其它就不得而知了。

    再转动了屋子里就和装饰品一样的不知名兽头后，本来铺着兽皮的地面上，随着一阵“咣当咣当”的响动，居然露出了一个充满岁月痕迹的地下通道。

    足以容纳成人大小向下蔓延的黝黑通道，就像一张即将吞噬生命的深渊巨口。

    众人有些惊讶，这个通道一看就知道至少有几百年往上的历史痕迹，现在机关还能启动也就算了，没想到会出现在一个野人部落里。

    “大人请进。”萨姆谄媚的让开一个身位。

    李维只是笑眯眯的看着他，身体没有动弹分毫。

    萨姆神情一僵，他是老油条了自然知道这是什么意思，讪笑着点燃火把率先走进了通道里面。

    李维这才满意的点点头。

    君子不立危墙之下，要是这老逼登刚才加入了系统队伍他倒是不介意展示一波疑人不用，用人不疑的君主风范。

    奈何这老小子反复横跳，李维只能留一个心眼。

    刚准备跟上去，扎特就把他拦了下来。

    “老大我打头阵！”

    扎特将头上夸张的牛角盔取下，一手持着火把一手提着精钢双刃战斧，面对相对而言狭小的通道，高大魁梧的身躯弓着腰硬挤了进去。

    李维稍微一想就明白了，没有阻止它的行为。

    是啊，现在他已经不是当初的孤家寡人了，手底下有着一大家子人在仰望着他吃饭。

    恐怕这群人比他自己更看重他的这条命。

    日后说不定天冷了，还会主动为他添上一件衣服。

    在通道口留守了五名蛮子，李维被扎特和木托护在中间走了进去。

    在这种狭小的地方要是真遇到了连他也抵抗不了的危险，这群兽人进去再多也没用，人数少反而利于他发挥。

    向下的甬道大概只有两刃高，一刃半宽左右，对于人类来说刚刚好，但是扎特和木托全程都是弯着腰前进。

    这里处于地下，除了入口，四周密封的石墙断绝了一切光线射入的可能。

    就算在火把的照耀下，漆黑的通道里可见度依旧不超过三刃。

    “这里好黑啊。”领主大人的话语一出口，立刻在通道里层层回荡，显得很是空洞。

    “好黑啊……”

    “黑啊……”

    “啊……”

    “大人，这里面有回音，得小声一点。”萨姆举着火把突然在一个拐角出现，布满褶皱的面容在火光的照耀下，露出了诡异的笑容。

    “靠，想吓本爵爷是吧。”李维骂骂咧咧的直接赏了他一个大脖溜：“麻溜的带路。”

    萨姆一脸委屈，把火把从脸下方移开，揉了揉生疼的脖子，继续在前面带路。

    “这里的空气还挺新鲜的，明显能感觉到有微风从石缝里吹出来。”

    “应该是有专门通向外界的换气通道。”

    不知道走了多久，萨姆突然不再继续往前，而是用火把挨个把出现在视线里的柴堆点燃。

    这些晒干的油松木充满了油脂，比高度烈酒还要易燃，看样子应该是萨姆提前准备好。

    漆黑的空间也随着柴堆的熊熊燃烧，逐渐亮如白昼。

    和前面狭小的甬道不同，这是一座处于地下的石室，四周青黑的石壁显然不知道存在了多久。

    石室里很空旷，只有中心的位置有一个石台，石台上放着一颗巴掌大下的蛋，可惜这颗蛋好似用石头雕刻出来的，外表全是类似云、树木之类的精美图案。

    “大人，这就是我藏下魔法卷轴的位置，实际上这里同时也是我发现它的地方。”

    萨姆走到石台面前，一脸虔诚的拜了拜，仿佛面前的不是一颗石蛋，还是他所信仰的神明。

    “这是龙蛋？”

    没见过世面的土鳖领主大人，发出灵魂一样的拷问。

    “龙蛋？”萨姆一脸嗤笑，很是不屑，随后朝李维微微抚胸行礼，“大人请容许在下卖个关子。”

    此刻这名萨满的气势都不一样了，仿佛王庭大学里那些学识丰富的老学究。

    “恶牙部落虽然只是卡斯山脉里的一个普通部落，实际上历史却很悠远，就算没有文字和书籍传下，但在祖辈们的口口相传，一直都记载着我们真正的出生。”

    “以前卡斯山脉并不是像现在一样大大小小分散着无数部落，这里曾经有一个国家——山之国，这是它的名字。”

    “而你们就是山之国的子民？”李维适时的捧哏了一句。

    “没错，卡斯山脉里大大小小的部落，实际上以前都是山之国的子民。”

    “山之国信仰自然女神，是自然女神的属民，不过山之国覆灭后，自然女神也不知其踪。”

    “靠！你别说这颗蛋就是这什么自然女神化成的。”

    李维心脏扑通扑通跳动着，只觉得有股窒息感笼罩着他。

    可以明确知道的是，中古大陆千年前的魔法时代，这些什么神明都是真正存在的，而那些强大的巨龙或者魔法生物，和这些神明比起来连个屁都不是。

    怪不得前面萨姆面对巨龙也这么不屑。

    李维没想到这群北地野人还有这种历史，配合现在的处境相当震撼人心。

    就算扎特这个傻大个儿面上也不知不觉的带上了一丝敬畏。

    兽人也信仰兽人之神，而这个自然女神虽然不是它所信仰的，但和兽人之神同为神明自然值得尊敬。

    “那倒不是，只是这颗蛋带着自然女神的专属印记，显然是和自然女神有关系。”萨姆解释了一句。

    这让李维面上不表心中暗自松了一口气。

    这个世界只要和神明什么的扯上关系，就值得万分警惕。
------------

第78章自然女神

    在千年前神明活跃的时代。

    信仰神明是能实实在在的获得神眷的。

    那些响当当的圣骑士亦或者掌控着各种神术的大主教都是获得神明恩赐的人。

    在那个魔法大时代，这些带着神明眷顾和指示的弄潮儿奔跑在这片大地上，留下一个个流传千年的故事，毋庸置疑是这里最顶尖的那一小撮人。

    可惜时间的伟力足以抹平一切，这些弄潮儿的荣光也只属于曾经，魔力潮汐过后神明的踪迹越来越少，直至消失殆尽，成为一个个神话故事。

    这些弄潮儿也消失在时间的长河里，就算其中一些建立的国家也已经覆灭了不知多少年。

    显然这个山之国和自然女神就是其中之一。

    “大人这块记载着魔法的卷轴就是我在这山洞里发现的。”

    萨姆恭敬的从石台上取下了一块键盘大小的青石。

    接过后，李维仔细打量着，石板上雕刻着他不认识的文字。

    虽然李维目前是一名战士，但是他也渴望成为甘道夫那样的近战法王，可惜足足大眼瞪小眼三分钟，他的耳边也没响起“他是天选之人”已经通过测试之类的话语。

    这块石板就是一块普普通通的青石，并没有什么魔力纹路流动。

    “卷轴上的魔法是需要学习的，前提是得有魔法天赋。”萨姆暖心的提醒了一句。

    暼了他一眼，领主大人将石板丢给了扎特让他好好保管，把目光看向了放在平台上的那颗蛋身上。

    “话说这玩意儿你说和自然女神有关，会不会是自然女神的私生子？因为魔力稀少所以变成了一颗蛋，没法儿降生？”

    身为魔盲的李维摸着下巴开始一本正经的揣测着。

    毕竟从他看的骑士里面来说，神明之间的关系也很复杂，有几个私生子实属正常。

    而蛋唯一能联想到的地方就是孕育生命。

    加上自从魔法逐渐消失后，神明也渐渐没了踪迹，因此李维觉得自己这个脑洞大开的猜测很值得去考究一番。

    要真有一个精通神明体系的正牌魔法师在这里的话，肯定得被这种“民间魔法爱好者兼神明亵渎者”的言论气的跳脚大骂。

    可惜萨姆也是一个半吊子水准的土鳖，摸着脑袋说道：“实际上我已经用各种方法实验过了，这颗蛋并没有什么反应，就和真正的石头没什么区别。”

    “大人，虽然我没法让这颗蛋显露不凡，但没准儿你能行，你也可以试一试。”萨姆话音一转，语气活像个推销菠菜贱卖的蹩脚贩子。

    萨姆这番话倒是真心实意，在他看来这位领主大人本身就很神秘，力量大的像巨人，体型却又小的可怜，不像是能拥有恐怖巨力的样子。

    完全违背了体型和力量成正比这个最基本的生命法则。

    但是现实就是这样不讲常理。

    这种不可能的组合恰恰搭配在了一起。

    领主大人不动声色的将扎特护至身前。

    开玩笑！虽然这个不起眼的石蛋只是和自然女神有关系，看起来也平平无奇。

    但是能在这里存在这么多年，在周围石壁都在时间的洗刷下起了一层石皮，这颗蛋依旧崭新如初，这一点就值得推敲，证明它并没有表现的这么简单。

    何况连萨姆这个正牌的山之国遗民都没法让其显露真正的模样，他这个八竿子打不到在一起的德贝人上赶着往前凑也没啥用，这绝对和怕不怕死没关系，只是领主大人选择了从心。

    要是有几个德贝大主教级别的魔法师在旁边保驾护航，抱着搏一搏单车变摩托的想法，李维咬咬牙也就干了。

    但现实是旁边只有一个半吊子的萨满和两头一谈论魔法或者神明就露出清澈眼神的兽人蛮子。

    或许让它俩把人剁成肉馅没啥问题，但是要让它们防备这些神神鬼鬼的东西那就是丈二和尚摸不着头脑——白瞎。

    这就和非要找色孽来导一导，实现精神肉体上的双重愉悦，找死也不是这个找法儿。

    “咳咳，蛋我就不摸了，不过毕竟和自然女神有关系，是你们部落的圣物，你把它带上，一起离开这里吧。”

    李维给出了自己的意见。

    虽然他不想去碰这颗蛋，但并不代表他会将这个明显和神明有关系的东西放在这里。

    这可能就是即忌惮又不想放过的心里作怪。

    萨姆倒是没有继续要求什么，从石台上将石蛋用布包裹放在了怀里。

    一直死死盯着的李维，也没发现这颗蛋有什么变化。

    此行的目的达成后，一行人顺着通道又返回了恶牙部落。

    “大人请您一定要替恶牙部落保守这个秘密。”

    出来后萨姆祈求了一声。

    李维点头答应。

    从某种意义上来将，这枚蛋要是真和神明扯上关系，那它的价值并不比一座铁矿差上多少。

    要是被德贝的那些大主教、学者知道这个消息。

    说不得会带着信仰神明的十字军骑士团来一波北伐，将尊贵的神明遗子迎回符合祂身份的地方，而不是一个充满着土鳖，文盲的贫穷乡下。

    关于这一旅程，领主大人感受着宁静的山风，心中却是感慨万千。

    他没想到自己只是来招收领民顺带拿回记载着魔法的魔法卷轴，却又引出了一个不为人知的秘密。

    就连神明都会在时间的流逝下消失的了无踪迹，那间石室起码存在了上千年，这颗蛋到底还有没有用也尚未可知。

    至于这间石室为什么存在这里。经历了上千年的时间流逝，这颗蛋为什么依旧崭新的就像昨日才放进去的这些疑点。

    其中的隐秘，经过时间的流逝也成了旧闻，再也无法知晓。

    回到费德部落，恶牙部落的安排和处置等等一堆杂乱的事情又扰的领主大人头昏脑胀，最终在大方向上把关，细节都交给了白瑞丝缇娜这个高崖堡的大内总管去做。

    美曰其名历练，让白瑞丝缇娜能尽快成长。

    等到了晚上，李维开启了高崖堡的第二次全体会议。

    这场会议的主题是“高崖堡未来的发展策略和方针”。

    晚上还有一章，正在加速码字，争取一点之前写好
------------

第79章全都有职位，就我还是大头兵

    夜里，一颗颗豆子大的油灯照亮了这个临时用来充当会议室的木屋。

    众人围着长桌挨个坐下，两名身材姣好的女佣挨个添上了热茶。

    李维坐在首位，右手边第一位是白瑞丝缇娜，顺位下去是米尔，左手是扎特这个铁憨憨顺着下去就是木托和处于最后的萨姆。

    不知不觉当初第一次开会只有大小猫两三只，现在班底却已经有了雏形。

    “好，高崖堡第二次内部会议正式开始。”

    李维指节敲了敲桌子，清脆的响声让所有人都聚精会神起来。

    “这次会议的内容是定下高崖堡的发展策略和方针。”

    “现在觊觎铁矿的荒野联军已经被我们彻底打残，起码近几年内无法再鼓起勇气来抢夺铁矿，而我们要做的就是利用这段时间快速发展。”

    “目前最重要的就是让铁矿不止能满足咱们内部自己的消耗，还能有额外向外出售的产能。”李维看向了米尔：“对此我准备成立军械队，由米尔担任队长，专门负责冶炼铁矿，打造武器盔甲。”

    经历这些天的自我消化，米尔已经看开了很多，并没有垂头丧气，一脸郑重的抚胸示意。

    “为了增加高崖堡的护卫力量，燃烧军团将增设第二军团，人数待定两百，成员我会从各个部落中挑选，团长先由扎特担任，第一军团暂且由木托代管。”

    这个决定是李维早就想好的，目前高崖堡抛开豺狼人部落不说，在接收费德部落和恶牙部落后，领民数量来到了三千左右，不算上伤员其中青壮有四百，加上驻守高崖堡的有五百左右。

    这些自然不可能全部充当士兵，毕竟以目前高崖堡的实力根本养不起，所以李维决定从优中选优，两百是一个合适的数字。

    让李维有些无奈的是，高崖堡目前的管理层还是太少了，只能让扎特除开兽人们再多去分管第二军团。

    坐在最后面小心翼翼察言观色的萨姆明白了，这哪儿是什么会议啊，分明就是在论功行赏分配职位。

    这次来参加会议的都被分配了很重要的职位，而他现在也在这个会议上。

    显而易见。

    那就是他的才能终于被这位高崖堡的领主大人发现了！

    一想到这儿萨姆不禁咧嘴笑起来期待待会自己会被分配什么职位。

    虽然他曾经是一个部落千人之上的萨满，在高崖堡就算职位再高也不可能大过领主，但他依旧感到兴奋。

    毕竟乡下自封的头头怎么能和德贝贵族分封的相比？

    “除此之外，我还准备成立一个施法小组。”

    说到这里，李维抬头看向了最后面的萨姆。

    萨姆连忙挺起胸膛，露出一个拿捏到恰到好处的笑容。

    “嗯，其中由萨姆担任……”

    “说出来！快说出来！”

    萨姆心中不断呐喊，嘴角在疯狂上扬。

    “由萨姆担任组员。”李维强调着说出。

    “啊？”

    萨姆一脸不可置信，忍不住委婉的提示：“大人您是不是说错了？”

    “没说错，由你担任组！员！”李维一字一句的说道。

    萨姆如同泄气的皮球一样，一下子瘫坐在椅子上，他没想到身为高崖堡目前唯一的施法者，他居然连个组长都混不上，还有没有天理了？

    领主大人深知打一棒给一个甜枣的道理，语气稍微缓和了一些。

    “虽然你只是一个组员，但你的地位可比组长还要高，你想想高崖堡现在是不是只有你一个施法者？”

    “只要你教出成为施法者的成员，就算以后他当了组长也得叫你一声师傅不是，这可比组长有面的多！”

    李维直接开始了凭空画大饼，主打就是一个空手套白狼。

    “对呀！”

    萨姆眼前一亮，他现在可是高崖堡唯一的施法者，只要教出徒弟，就算他们当了组长什么的，也得对自己恭恭敬敬的。

    瞬间，萨姆也完成了自我攻略，开始了畅想未来由自己一手搭建出来的施法小组，全都恭恭敬敬叫他传奇大魔法师的场景。

    而这只施法小组响彻荒野甚至是德贝时，它萨姆传奇大魔法师功劳居功至伟！

    看着神情激动的萨姆，李维内心微微一笑，这老小子终于吃下了他画的大饼！

    也不怪萨姆上钩，虽然他人老成精，但一直身居高位，从来没有人给他画过大饼，还困于卡斯山脉这个穷地方没什么见识，因此李维一来就直接降维打击。

    看似激励萨姆，实则李维是想让这货教导出更多的萨满出来，填补高崖堡缺少施法者的空缺。

    这场铁矿保卫战落下帷幕后，高崖堡就面临了一个问题。

    那就是是否将根据地搬到费德部落这里，毕竟这里有一座铁矿，意义非凡。

    不过李维思考一下就直接否定了。

    费德部落的位置虽然只在卡斯山脉外围，但终究是在连绵的山脉里面，这个位置虽然能很好的躲避德贝的追击，但绝对不是一个利于发展的位置。

    周所周知，要想富先修路。

    交通基础设施对于经济发展的重要性不言而喻。

    修路可以改善运输条件，使得物流畅通无阻，缩短路程时间，促进商品流通，从而推动经济发展。

    便利的交通可以将一个地区的资源优势转变为经济优势，形成商品流通渠道，促进交换和创造财富。

    最简单的说法，就是一条康庄大道会吸引更多的商人过来。

    毕竟有减少时间的好路走，谁会去多浪费时间走烂路？

    费德部落这个位置就注定经济发展困难，而高崖堡处在广袤的平原之中，就算不修路马车依旧能通行，显然适合发展成中心城市。

    平坦的草原也更适合修建城市，修建道路。

    思索结束后，李维就向众人说出了自己的决定。

    “过几天修整好后，费德部落和恶牙部落全体陆续迁移至高崖堡，这里只需要留守士兵和挖矿的奴隶就行。”

    李维准备将这里发展成一个矿业基地，只需要留守一定的士兵，挖出来的矿则运回高崖堡冶炼。
------------

第80章商队

    这么做，李维是有多方面考虑，抛开卡斯山脉这里不适合发展不说。

    军事层面上，到时候就算这处铁矿被夺，但是矿就这里敌人根本带不走，他有的是时间和这群争夺铁矿的人打拉锯战。

    甚至还能先把铁矿让出去，等这群争夺铁矿的人内部互相打出狗脑子再来收拾他们。

    但是如果高崖堡就在这里的话，就会被迫打防守战，全程处于被动。

    这个提议没有人拒绝，面对在军事上明显有着卓越目光的李维，他们觉得这间屋子里没谁能比得过。

    虽然不清楚其中蕴含的更深层次的东西，但听这位领主大人的准没错。

    ……

    战争结束，自然到了返程的时候。

    如今距离离开高崖堡已经快半个月了，李维已经迫不及待想回去了。

    总共三千多人一共分五批迁移，高崖堡并没有太多住房，要是三千人一下子涌过去恐怕都得过上半个月天为被地为床的生活。

    和来时仓促奔袭不同，走时可阔绰的多，费德遗民们虽然生活在山脉之中，但是马匹这种物资自然也有。

    毕竟荒野上虽然穷，但是天然的草场让这片大地上从不缺少马匹。

    迁移可不是把人迁过去就行了，恶牙部落储存的物资和牲畜，都得往高崖堡运送。

    加上大部队里还参杂着老人孩子，行进速度可以用龟爬来形容。

    李维骑着一匹黑色的高头大马，拍马疾驰在队伍前端。

    从卡斯山脉走出来，这支带满物资的队伍足足花了大半天的时间，加上清晨整装行礼的时间，天边已经泛起了夕阳红。

    入目的是一片广袤无垠的草原，没过脚踝的黑麦草宛若麦浪一样滚动。

    一直待在山脉里，抬目就是密密麻麻的山林，突然面对这番宽广、辽阔的天地。

    李维有种忽然从牢笼里归于自由无法言说的感触，情不自禁的扯着嗓子鬼嚎。

    “天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，我胡汉三又回来了！”

    “李维胡汉三是谁？”

    一回头，白瑞丝缇娜不知何时骑着一匹白色的马来到了身后。

    “哦，我的一个朋友。”李维随口敷衍了一句。

    如今他的脸皮越发厚重，对于这种中二之魂爆发时被人撞破也不觉尴尬，就如同清风拂面一样。

    白瑞丝缇娜拢了拢被风吹散的白发，和李维并驾齐驱：“让米尔一个人管理接下来的事能行吗？”

    她的话语有些担心和不信任。

    没错，这次李维离开，就留了米尔一个人在费德部落负责接下来的迁移和铁矿的开发。

    本来白瑞丝缇娜留下来是最好的，但是已经习惯性当甩手掌柜的李维，肯定得把这位大内总管带回高崖堡处理后勤事物。

    穿越之前上班当牛马赚点窝囊费也就算了，穿越还特么得天天上班处理事物，那他不是白穿越了吗？

    现在已经成为领主的他，自然想体会一下当老板的感觉。

    “没有谁是生而知之的，不经历风雨怎么见彩虹？”

    “你不能一直溺爱米尔，认为他是一个孩子，你得相信他，给他证明自己的机会。”

    迎着微风，因为几个月没剪已经变长的碎发被吹的杂乱无章，李维微微侧头夕阳洒落在他的另一半脸颊上，仿佛镀了一层金光：“你知道前天米尔来找我说了什么吗？”

    白瑞丝缇娜面对俊美的脸颊和宛若星空般深邃的眼睛一时之间愣了神，不过很快就回过神来，安耐住内心的躁动，眼神躲闪：“说了什么？”

    “他想找我学剑术，哈哈，一个讨厌打架甚至是害怕厮杀的人，居然破天荒的想找我学习剑术。”

    李维笑了几声，然后神色平静下来。

    “每个人都会成长，成长的最终结果是无法确定的，但是环境却能决定成长的方向。”

    “经历这次战争，米尔已经逐渐成为一个合格的男子汉了。”

    “以前他被你们保护的太好了……”

    说完李维一夹马腹朝着前方疾驰而去，独自一人享受着自由和天地的辽阔。

    说实话，这种历练机会有些人求爷爷告奶奶都获得不了。

    而因为白瑞丝缇娜这层关系，李维甚至愿意给米尔兜底让他历练。

    放在前世，这和董事长提拔一个愣头青大学生直接当总经理有什么区别？就算是亲爹也不过如此了。

    不过也是因为李维看重米尔的天赋，要真是一个烂泥扶不上墙的，李维才懒得管这么多，顶多让高崖堡养着一个米虫罢了。

    第二天清晨，经历昨天一天的赶路，这里距离高崖堡已经很近，只需要再走上小半天就能到。

    李维习惯性的站在马背上举着望远镜登高望远，11级的骑术加上极致的身体掌控，让他就算站在马背上也能如履平地。

    至于望远镜是他从米尔手里顺过来的。

    这一看他就连忙滑落骑在马背上，大喝一声率先朝着前方疾驰而去：“扎特带着兄弟们和我走，其他人先原地修整！”

    李维居然从镜筒里看见一群荒野人正在围攻一个商队。

    商队的佣兵们将马车围成一圈，充当简单的防御工事，这是所有德贝商队面对荒野强盗的掠夺会做的战术布置，简单且实用。

    由于强盗里面有几个穿戴着破烂皮甲，人高马大的狠角色，加上人数碾压，佣兵们抵御的很困难。

    事实上一番观察后，领主大人发现这件事自己起码要负一半的责任。

    通过装备和种族分布等细节，这群荒野强盗明显是老熟人了，正是被领主大人带队在费德部落狠狠干翻了的那群荒野人。

    他们落败溃逃后，出于生存本能，又自主的聚集在一起，大大小小的形成了无数个队伍，开始抱团取暖。

    如同墨汁滴进大海，他们朝着荒野四面八方扩散而去。

    不凑巧的是一支商队恰好从荒野深处归来，和他们打了个照面。

    面对人数明显处于劣势的佣兵护卫团，他们不信这群人也像费德部落一样勇武，富饶的商队也让他们按耐不住骨子里的贪婪，恶胆横生。

    毕竟咱们打不过那群猛的一塌糊涂的兽人，还收拾不了几个小卡拉米了？

    于是他们准备好好干一票，弥补前一场战争的损失。
------------

第81章确实是个骚货

    这支商队足足有八辆双马拉动的大型载货马车，上面装满了货物，抛开车夫，有四十来名刀剑齐全装备精良的佣兵护卫。

    而荒野强盗们有将近两百来名，其中还参杂着几十名人高马大的蜥蜴人。

    这群荒野强盗被打破胆后，战斗力明显下降了许多，面对人数处于劣势的佣兵居然一时之间拿不下。

    其中造成这一现象的罪魁祸首是一位穿着皮甲和高筒靴，英姿飒爽带着兜帽的女人，她站在马车顶部不断拉动手中的弓弦，在混乱的人群中依旧能将箭矢精准的送入蜥蜴人的眼眶中，堪称箭无虚发。

    这种达到了领主大人十分之一的射艺让强盗们打的畏手畏脚，生怕自己成为下一个目标。

    这也让双方居然短暂的僵持了下来。

    面对这种情况，李维带着蛮子们悄悄从屁股尖儿摸了上去，把队伍散开呈现一个口袋，准备将这群荒野强盗包饺子。

    荒野残兵原本正在和佣兵酣战，发现屁股后面被一队人摸了上来，正想分兵打回去，结果定睛一看，这群五大三粗的傻大个儿怎么这么熟悉？

    随后立即以迅雷不及掩耳之势打起了白旗，一个个丢下武器蹲在了地上。

    这让佣兵们一脸茫然，明明刚刚还一副捍卫不死的模样，怎么突然就投降了？

    而且那表情就和看见了亡灵一样。

    土著们欲哭无泪，这群敌人太可怕了，明明已经打败了他们居然还继续衔尾追杀。

    三四千人都没有啃下这块硬骨头，荒野土著们不认为自己这点虾兵虾将会是这群兽人的对手。

    兽人们把垂头丧气的俘虏赶到一块儿，冷眼看着他们。

    本来如果等商队覆灭，战利品全部被这群荒野强盗占领时李维再出手抢过来，那么这些战利品理所应当的就会归高崖堡所有。

    不过想了想，李维还是放弃了这个诱人的想法。

    这支商队刚从荒野深处贸易回来，车上的货物大多都是兽皮或者牛奶这种荒野产物，如今高崖堡只能算是一个军事领，根本不能自行消化这些东西。

    像兽皮这种货物自己运送到德贝贩卖的话，又很麻烦且浪费时间，而且没有熟悉的买家被宰是百分百的。

    其次就是高崖堡作为一个新兴领，名声远远比这些货物更为重要。

    只有声名远播，才会吸引商人在高崖堡驻留补充补给，从而带动高崖堡的经济发展。

    竭泽而渔的道理李维清楚无比。

    如果这支商队折损在这里，要是传出去消息，大多商队都会选择避开这条危险的道路。

    反之，如果李维能保证这条商路的安全，商队们肯定会纷纷走这一条道路。

    劫掠商队的强盗们完了，危机就此解除。

    但是佣兵们并没有放下武器，依旧一脸警惕，甚至有一名弩手还给手弩悄悄又上了一根箭矢。

    直来直往的兽人蛮子们可受不了这个，老子好心救你们，你们还这幅做派？纷纷提起武器，想要动手。

    扎特更是零帧起手，一句辱骂就送了过去：“特娘的，一群……”

    “咱们是文明人，少说点德贝民间骂人的话。”

    李维挥手阻止了它。

    这货在德贝王国生活了三年之久，兽人的脾气一点没改，骂人的话倒是全学了去。

    佣兵们的担心不无道理，虽然这群兽人确实帮他们解了围，但是荒野这片混乱无序的大地上，敌人的敌人不一定是朋友，也可能是另一只豺狼。

    而且这群五大三粗的兽人一看也不是什么好鸟。

    虽然能理解，但是不代表李维不介意，骑在高头大马身上的他一只手按在腰间圣剑的剑柄上，笑容很冷，冷的仿佛下一刻就会抽出手中的佩剑发起进攻的指令。

    虽然这支新来的队伍人数连那群荒野强盗的一半也没有，但那种扑面而来的气势却强上十倍不止，佣兵们不自觉的吞咽着唾沫，额头沁出了细密的汗珠。

    虽然清晨微风徐徐，带有一丝凉爽，但他们仿佛处在正午的烈日之下，浑身被无情的烘烤，燥热无比。

    气氛焦灼起来。

    良久，一道成熟的女声传来。

    “放下武器吧，这是来帮助我们的朋友”

    所有佣兵不由自主的松了一口气，擦了擦额头的汗水。

    那名车顶上的女弓箭手跳到地上，动作轻盈，身手矫健。

    她把弓箭和腰间的半手剑交给一旁的佣兵看管，一边朝李维走来，一边掀开头上的兜帽。

    和李维判断的没错，是一名女人，而且相当漂亮。

    她的五官及其精致白皙，有种狐媚子的感觉，一头红色秀丽的长发洒落腰间，编织好拢在后面的刘海露出了微尖的双耳。

    和白瑞丝缇娜和莉娅这些少女不同，这名女人很成熟是芙琳娜那种类型，却又少了几分高贵清冷，多了几分火热魅惑。

    好在李维也不是曾经刚穿越过来什么天然美女也没见过的土鳖，如今他早就心若冰清，天塌不惊。

    “米瑞尔？！”

    转过头，看见解决战斗的白瑞丝缇娜已经跟了上来。

    等白瑞丝缇娜骑着白马和自己并驾齐停，李维才好奇的问道：“你们认识？”

    “她以前和我们部落交易过。”白瑞丝缇娜简单的介绍了一句，然后凑到李维耳边小声的说出了后半句：“这是一个很浪荡的半精灵。”

    领主大人上下打量了一下这名半精灵，也凑到白瑞丝缇娜耳边，小声地给出了中肯的评价：“确实很骚。”

    看着当着自己面凑到一起说着悄悄话，狼狈为奸的两人，米瑞尔神色一僵，内心骂骂咧咧的。

    大清早莫名其妙的被荒野强盗袭击也就算了，结果现在还被人当面蛐蛐自己，米瑞尔的心情就像晴天突然下雨，结果伞还坏了一样，糟糕透顶。

    精灵耳聪目明是天生就有的天赋，半精灵自然也继承了这一天赋，两人的悄悄话就和在她耳边大声说话没什么区别。

    米瑞尔扯出一个僵硬的笑容，抚胸行了一礼：“我是秘银商会的商人米瑞尔，感谢您无私的伸出援手。”
------------

第82章我猜你和马泰尔家族关系不浅

    “我是德贝贵族，开拓男爵李维，高崖堡的主人。”

    李维端坐在黑马身上，微微颔首，将贵族老爷的气派拿捏的淋漓尽致。

    虽然李维一直生活在南境，但这什么秘银商会的名头也听说过几分，据说是北境最大的民间商会之一。

    李维看着米瑞尔的酒红色秀发恶意的揣测着，这小娘们估计和北境的马泰尔家族关系不浅，指不定就是北境大公芙琳娜的小妈或者姐姐之类的。

    同时也不仅感叹马泰尔家族的种姓坚韧。

    一般正统精灵都是金发或者银发，就算和人类结合生下的半精灵发色大多也在这两者之间。

    酒红色秀发的半精灵李维还是第一次见。

    不过自己的封君莉娅又没有继承马泰尔家族的红色秀发，而是伊塞利家族标准的金发，估计这也是西隆老公爵有意将爵位传位给这位少女的原因。

    “领主大人，我们损失惨重，很多人死去，我们……”米瑞尔深吸一口气，装作一副楚楚可怜的样子：“我们需要帮助，您需要什么请尽管开口，金克、货物、武器，秘银商会绝对不会吝啬于对待朋友的付出。”

    晶莹的泪水在她眼眶里打转，配合那副精致的面容，让人忍不住想要呵护她。

    一旁的白瑞丝缇娜露出一副“你看我说的没错吧”的表情。

    李维也深有同感的点了点头。

    这娘们不是啥好人啊，眼泪说掉就掉，比前世那些玩尬的演员强上数百倍。

    一名混迹荒野上的商队主管，射杀荒野强盗时眼睛都不眨，李维真不信这一点挫折和损失就能让她感觉委屈掉泪。

    都特码的是套路啊。

    看着又表情交流的两人，米瑞尔心情从未如此糟糕，只觉得自己的精心表演都喂了狗。

    白瑞丝缇娜她认识，费德部落涉世未深的丫头族长，当初商队进入卡斯山脉交易，自己不就和她的蒙德爷爷关系好了一点，导致收购物资价格降低了一些吗。

    至于这么记仇？

    而且这丫头族长是傍上了一位大领主吗？

    看这些全员披着甲胄的兽人战士，就知道一般的开拓小领主根本养不起，只有那些大领主才能喂饱这些大胃王，并且有实力给它们全员配甲。

    可是这什么高崖堡她也没听过啊，她进入荒野深处不过一两个月的时间，这片大地上啥时候多了这么一个势力？

    “什么帮助？”

    李维本来就是抱着和商队交好的想法，到时候不管是购买物资还是吸引其它商队从高崖堡修整都是能推动高崖堡发展的。

    只要不是太为难的事，他不介意帮这个小忙。

    “商队的人手损失惨重，已经不足以横穿荒野退回白流城，所以希望能在您的领地修整一段时间。”

    米瑞尔叹了一口气。

    说实在的，她完全不明白为什么会突然遇到将近两百的荒野强盗，而且还不是地精狗头人那种充数的生物。

    按理来说，这种程度的荒野强盗只有那些大部落才能组织出这种人手。

    但是她都把秘银商会的旗帜亮了出来，这群荒野强盗依旧不管不顾的进攻。

    导致商队损失了近一半的人手，剩下的护卫也是人人带伤，先不说能不能承受住旅途的颠簸，这点人手也不足以护卫商队穿行接下来的路程。

    米瑞尔掏出一个红色的卷轴，上面流动着红色的光辉，刻录着一些不认识的文字，随着逐渐展开，米瑞尔低声呢喃着一些话语，上面的光辉一下子消失不见，仿佛从贵重的宝石成为了一块破烂石头。

    “这是什么东西？”

    身为魔法白痴的领主大人暴露了土鳖本质，将卷轴拿在手中翻来覆去的打量。

    “这是记载着传讯法术的魔法卷轴，我用它向白流城发动了救援讯息，可惜价格昂贵，只能用一次，不到万不得已我也不会使用。”米瑞尔有些无奈。

    单单是这一张魔法卷轴的价值，就堪比这次十分之二的收获了。

    “援兵多久能到？”

    听见很贵的字眼，领主大人若无其事的将废弃的魔法卷轴收进了空空如也的钱袋子里，准备拿回去交给高崖堡唯一的施法者萨姆研究。

    “最快也要四天，这里距离白流城实在太远了。”

    直到现在李维才终于在这名半精灵脸上看见了真实的烦躁。

    “没事，高崖堡的大门永远对慷慨的朋友敞开。”

    领主大人安慰了一句。

    ……

    荒野上有条波澜不惊的小河叫做奔涌河，旁边有一座山丘上面坐落着节次鳞比的木屋，叫做高崖堡。

    时隔半个月，高崖堡的模样正式出现在了视野里。

    在队伍距离高崖堡还不到二十里的时候就被巡逻的豺狼人骑兵发现了。

    “大人您终于回来了！”

    待发现为首的人是高崖堡的主人后，霍格一脸激动的跳下座狼，跑到了近前单膝跪地。

    和几个月前刚收下霍格的时候不同，这个小狼崽子经过几个月大鱼大肉的滋养，如今个子就如同吃了激素一样窜到了一刃八，膀大腰圆。

    跟在它屁股后面的疤脸豺狼人和跛脚豺狼人也连忙见礼，两兄弟的体型也只比霍格差上一些。

    “是啊，只是半个月不见你又长高了一些，都快比爵爷我高了。”

    领主大人也是感慨了一句，然后一夹马腹直指高崖堡：“先回家吧！”

    一堆人浩浩荡荡的加快了速度。

    不过跟四处撒欢喜气洋洋的兽人们相比，佣兵们和马夫的士气低落到了极点。

    他们永远失去了另一半伙伴，甚至剩下的佣兵也个个带伤，虽然从做了佣兵以后，他们就对此早有心理准备，但真正降临到头上的时候又很难接受。

    在李维看来，其中有几名伤势严重的能不能活过今晚都是一个问题。

    其中有一名佣兵胸腹被蜥蜴人锈迹斑斑的铁刀破开，这些破烂铁刀虽然不锋利，但是却个个附魔。

    只要破开血肉，堪比生化武器，在这个世界几乎是宣判了死刑。

    换做李维处于米瑞尔这个位置也很难有什么办法挽救这些生命。

    不过……

    李维微微一笑，可惜他不是米瑞尔，而且这些伤员他都有办法医治。

    只不过米瑞尔得付出一定的酬劳。

    兄弟们因为搬家，昨天没时间写请假一天，万分抱歉
------------

第83章

    一路上，米瑞尔悄然打量着这个开拓领。

    武装卫队强的可怕，但是不管基建还是其中各种东西，都无一不显示着这座开拓领的简陋和落魄，仿佛所有的资金都花在了开拓卫队身上。

    路上她已经了解，白瑞丝缇娜已经带着她的部落全员效忠了这位领主大人。

    两千多人的领民加上强大的开拓卫队，这让米瑞尔仿佛看见了一位强大的霸主即将在这片大地上崛起。

    “米瑞尔，我的领地有一名会治疗术的萨满，如果需要的话可以随时跟我说。”

    山丘底下，李维微笑着丢下一句话，带着队伍向上走去。

    “萨满？！”

    米瑞尔又惊又喜，荒野之中确实盛产萨满，但是十个部落有一个萨满就不错了，大多还是狂化术之类夹杂一些负面后果的增益性法术。

    会治疗术的那更是一个也没有。

    眼下商队的情况十分危险，佣兵损失了近一半，剩下的也是人人带伤，如果遇到一点风波就是全员覆灭的后果。

    一个会治疗术的萨满重要性不言而喻。

    这一条消息让佣兵们士气大振，本来因为受伤只能等死的伤员也用希冀的目光看向米瑞尔，希望她能尽快把这名萨满请过来。

    面对米瑞尔的请求，李维自然答应了，把萨姆派了过去。

    伤势较轻的佣兵们开始在山丘脚下背风的位置搭建帐篷，点燃篝火。

    严重的佣兵们也在萨姆的治疗术下逐渐好转暂时脱离了生命危险。

    佣兵们搭建的营地很是讲究，离山丘不是很远，但也不是很近，这个距离能让高崖堡感觉到很舒服的同时，也让他们遇到危险的时候，高崖堡能及时伸出援手。

    同时离得不是很远的小溪让他们能随时取用干净的水源。

    这群佣兵显然常年混迹荒野，搭建营地的手法极为熟练，不过一个时辰就搭建好了一个无可挑剔的临时营地。

    李维蹲在山丘上，一边用树枝挑动火堆里的土豆一边津津有味的看着佣兵们井然有序的安置伤号，并对萨姆感激涕零。

    这老家伙在米瑞尔这个半精灵的攻势下，如同枯木逢春，脸上红润的就像桃子一样。

    李维也不怕萨姆被撬墙角，米瑞尔是个聪明的女人，绝对不会在这种时节还敢去撬一位军事开拓领主的人。

    山丘上，白瑞丝缇娜则在安排着迁移过来的费德遗民建造木屋，计划今晚入住。

    第一批带过来的人基本上都是费德部落的工匠和木匠，所以建造房子这种事压根不用李维去操心，只需要给他们划分出一片区域就能自行建造。

    山丘上地势开阔，能轻松容纳上万人生活，李维打算直接在这上面建造一个内堡，以后慢慢扩建出去发展成一座城市。

    随着这些领民的加入，高崖堡终于有了几分人气，所有人都在热火朝天的打造着这个未来的家，反倒是身为领主的李维闲了下来。

    只能独自在这里烧土豆吃。

    将烤的黑黢黢的土豆从火堆里扒拉出来，用木条刮掉上面碳化的外皮，露出金光的层次，再裹上一层辣椒面。

    一口咬下去，李维满足的哼了哼。

    这算是他在异界能吃到家乡的食物之一。

    辣椒这玩意儿是德贝民间平民会使用的调料之一，上层贵族们并不屑使用这玩意儿。

    估计也就他这个穿越者当个宝，毕竟他可是无辣不欢的人。

    “大帅太厉害了！”

    “二帅根本不是对手。”

    就在这时，背后传来一阵吵闹声，扭头看去一群蛮子围在一起起哄着。

    经历几场大规模的战争，兽人们再也不是以前的土鳖，实力提升的极快，现在全体都是五阶兵种。

    最直观的表现就是这群兽人个子全都又往上窜了窜，平均身高从两刃三达到了两刃四多，体型更是魁梧了一圈。

    身为英雄单位的扎特就更不用说了，就属它个人杀的人数勉强达到了他的十分之一。

    这些浩瀚的经验让它升了五级，获得的属性点李维全加在了力量和敏捷上，技能则是铁骨和强击。

    属性点的增加不仅让它实力大增，体型更是来到了两刃六，依旧比同伴高上半个头之多。

    兽人们围成一圈，圈中心扎特正得意洋洋的挥舞着手，木托灰头土脸的躺在地上。

    原来是经历几场战斗木托进阶后，感觉自己获得“战神的馈赠”实力大增，便想从扎特这里找回场子。

    可惜结果依旧和以前没什么区别，一个回合都撑不住就被撂倒在地，这让它怀疑人生起来。

    “俺可是南境竞技场小霸王，木托你还得练。”享受着同族兄弟们的称赞，扎特笑的很开怀。

    无错版本在69书吧读！6=9+书_吧首发本。

    不知道为什么，它的同族们突然安静下来，扎特把这当做了对自己的崇拜和敬仰。

    “小霸王你个头！”李维从背后飞起一脚，将它踹了个狗吃屎：“都闲着没事干是吧？还不给爵爷我去练队列！”

    兽人们连忙一哄而散，回到训练场上继续今天的训练。

    ……

    米瑞尔盘坐在在铺在草地上的餐布上，几名资历很老的佣兵恭敬的坐在不远处，其中还包括着萨姆。

    他们每人面前的木桶杯里都盛满了酒红色的茶水，弥漫着浆果的气味。

    这是德贝民间最近一段时间火起来的蔓越莓酒，初入口略带酸甜，但细品又会带着浓郁的果香。

    这种不辣嗓子的果酒，很受女性的爱戴。

    “萨姆先生，您能和我说说高崖堡的事吗？”

    米瑞尔放下正在被她细细擦拭的精灵长弓，露出明媚的笑容。

    四周的佣兵垂下眼帘不敢直看，唯有萨姆一脸痴迷的盯着，直到米瑞尔发问这才定了定神，端起酒杯细抿了一口。

    “高崖堡啊……”

    萨姆拖长了尾音，就在米瑞尔目露期待时，这老小子笑了笑。

    “抱歉，这属于机密问题。”

    说完后，萨姆小口小口喝着果酒，虽然脸上一直带着笑容，但摆明一副什么都不会说的样子。

    萨姆的回答让米瑞尔很是意外。

    她对于自己的外貌很是自信，先前在高崖堡领主哪里吃瘪后，她并没有自我怀疑。

    毕竟高崖堡领主单论外貌，就足以让一群贵妇愿意资助他开拓，肯定不会沉迷女色。

    但是一个没什么见识的荒野老色鬼，怎么也这样？

    米瑞尔突然有些自卑起来……
------------

第84章资本家都自愧不如的领主大人

    米瑞尔自信，这名萨满前面肯定被她给迷住，就算不会把高崖堡重要的信息吐出来，但说些无关紧要的应该没问题。

    但事实证明她再次失败了。

    萨姆看着米瑞尔有些不甘心的模样，心中骂骂咧咧的。

    这半精灵想要找死居然还想带上他。

    要是得知高崖堡的信息被他透露，估计晚上他就得被那个恶魔一样的男人吊在房梁上抽。

    没有谁比他更懂这位领主大人的恐怖，那场战争他事后悄悄计算过，得出了这位领主大人起码一个人就杀了四五百人，事后还屁事没有。

    这已经不是恐怖能形容的了，只能用魔鬼才能概括。

    “身为高崖堡的首席大法师，我劝你们最好还是不要乱打听，这对你们有好处。”

    想到这里，萨姆角色冷了下来，说完后起身离开，结果刚走几步，就退回来拿起地上还有一半酒水的酒杯，冷哼了一声才离开。

    “哼！”

    首席大法师自然是萨姆自封的，他认为只要跟着李维，要不了多久他的名号也会响彻德贝，这只不过是提前享受罢了。

    不过这酒真好喝。

    米瑞尔和佣兵们面面相觑。

    “高崖堡的这群兽人战士好像很厉害。”

    良久，米瑞尔才终于开口，连续两次的吃瘪让她心情有些不是很好。

    “不是很厉害，是非常厉害！”一名面容沧桑，头发有些许花白的中年佣兵，声音低沉：“实际上兽人蛮子的部落我们也去过，但像他们这样的……基本上没有！”

    “正确的来说那些兽人部落里的酋长，感觉也不是这些兽人随便一名的对手！”

    “一般来讲这群兽人以力量闻名，但往往武技要差上三分，但是我看见其中一名兽人使用战斧举重若轻，这种高阶技巧就是人类武器大师也很难做到。”

    中年佣兵抿了一口酒水，这种女人喝的酒水实际上他并不喜欢，只是下意识的做点什么来掩饰震惊。

    要知道，每一位酋长绝对是兽人中实力最高的才能担任，毕竟荒野上讲究的是强者为尊。

    而高崖堡的兽人卫队却个个都有不输那些兽人酋长的实力，实在是让人难以置信。

    “前面你们也看见了，仅仅只是看见这群兽人那些荒野强盗就直接丧失了勇气，连抵抗之心都不敢升起，可见它们之前绝对交战过，而且高崖堡的护卫队以绝对碾压的形式击败了它们。”

    “否则它们不可能连反抗都不敢！”

    米瑞尔沉重的说道。

    这也是那时她主动放下戒备和高崖堡的交好的原因。

    毕竟从明面上看，就知道要是高崖堡选择攻击商队，那他们绝对是抵抗不了的。

    高崖堡经历过的战争实际上米瑞尔并不在乎，她在乎的是一群桀骜不驯的兽人蛮子怎么甘心听一位人类领主的话。

    而且这种听话并不是指用钱财收买之类的，米瑞尔能从这群兽人眼里看见对那位领主的崇拜之色。

    兽人蛮子们只崇拜勇猛的战士，莫非这位领主大人是靠武力折服的这群蛮子？

    米瑞尔精致的眉头蹙成一团，只觉得这不可能。

    想要单对单打赢这群兽人蛮子，恐怕就算是修炼了斗气的骑士也很难做到。

    营地里的会谈陷入了短暂宁静，最后还是米瑞尔略有庆幸的说道。

    “幸好这位领主大人暂时对我们抱有善意。”

    “这位大人肯定能做出一番事业。”中年佣兵也感慨了一声。

    “是啊，全员披甲的兽人卫队，还有费德部落的加入，这个开拓领的实力强的有些超格了。”

    米瑞尔怔怔看着山丘上，听着上面顺着风传来的话语声，眼神里蕴藏着不知名的情绪。

    ……

    中午，萨姆偷偷摸摸的摸回了高崖堡，回头看了一下没人，结果刚转身就撞了一个踉跄。

    “大……大人。”

    看清来人后，萨姆堆起一抹谄媚的笑容。

    “今天在米瑞尔哪里过的不错嘛。”

    李维双手抱胸，脸上的笑容略显诡异。

    众所周知，这位领主大人笑起来比严肃还可怕，萨姆双腿一软差点跪了，哭诉着一张脸。

    “大人，我的忠心堪比卡斯山脉中的苦情花一样坚韧，那半精灵还想色诱我说出高崖堡的情报，我可是一个字都没有说！”

    “哦？是吗？”李维似笑非笑，盯的萨姆额头直冒冷汗，良久才话音一转。

    “你的忠心我是相信的，来找你是有其它事。”

    李维转身朝着一边走去，处于背后的萨姆悄悄长松一口气，擦了擦额头细密的汗珠。

    “上次我听你说狗头人也是盛产萨满的种族是吧？”

    “是的大人，除了狗头人，还有兽人和巨魔……”萨姆如实回答。

    很快两人就来到了距离山丘脚下，一个山坡上的位置，举目望去，下面的所有草地都被翻了过来。

    几百名地精和狗头人混合在一起，正在挥舞着手中的木锄头顶着烈日开垦土地。

    一名老狗头人带着十来名强壮的同族正在一边巡视，要是看谁偷懒就会立马一鞭子抽上去，打骂一顿。

    不过大多都是抽打那些更为矮小的地精。

    “大人您终于来了，这群该死的杂种，只要稍有松懈就会偷奸耍滑。”

    发现李维身影的老尼尔连忙放下手中的鞭子，小跑来到身前跪下，亲吻着领主大人的鹿皮靴，一脸谄媚。

    这让跟在一旁的萨姆暗自鄙视，不愧是狗头人，完全是一副狗腿子的模样。

    “老尼尔你所做的一切我都看在眼里，你没有让我失望。”

    李维满意的称赞了一声。

    这老狗头人自从被他封为管理开垦土地的奴隶头目后，压榨这些地精比他还狠。

    先是把这些地精全给阉了，防止它们有其它杂念，每天的两顿伙食就是草根煮虫子，并且是自行提供，大大减少了高崖堡的粮食消耗。

    固定的活要是干不完，地精就集体挨饿，这群地精为了能吃上饭，每天都在卖力的干活。

    毕竟失去烦恼根后，它们唯一的目标只剩下活着了。

    单说这两个月，已经开垦出了一望无际的沃土。

    “这次来，是想让你学习法术，继续为高崖堡添砖添瓦。”李维笑眯眯的说道。

    他记得治疗术是带有体力恢复的，要是老尼尔学会，每当这群奴隶快累倒的时候，来上一发治疗术，不就能像永动机一样一直为他工作下去了吗？

    李维发现自己真是天才。

    要是这个计划可行，到时候就能延伸用到铁矿哪里去，毕竟挖矿的速度越快，高崖堡赚钱的速度就越快！
------------

第85章精灵部落

    就算萨姆心里再不满，不愿意将珍贵的魔法知识传授给一只土鳖狗头人，但在领主大人专政铁拳的镇压下，他的不满并没有持续多久。

    “萨姆大法师可以开始了吗？”

    老尼尔搓着手，有些局促不安，小心翼翼的询问盘坐在上的萨姆。

    它从来没想过自己有一天居然还能学习珍贵的魔法知识。

    要知道在贫瘠的荒野上，那些个萨满巫师个个敝帚自珍，宁愿将这些珍贵的魔法知识带进土里也不愿意传授出来。

    而身为一名奴隶的它，却能得到领主老爷的看重，学习魔法。

    老尼尔打心眼里下定决心，一定要好好学习魔法，效忠领主老爷。

    在老尼尔一个个接连不断的马屁下，萨姆脸色好看了许多，老老实实的把他知道的都说了出来。

    一直有着一颗法爷心的领主大人旁听了一会儿，最终面无表情的离开了。

    他就不该对一个半吊子出来的萨满抱有希望。

    萨姆教人的水平不说高屋建瓴，也能说是误人子弟。

    谈论的那些东西看似没什么问题，实则狗屁不通，全是自己臆想出来的土偏方，连南境民间的戏法师都不如。

    李维也只能死马当活马医，希望老尼尔能听懂吧。

    反正他是不抱有期望他能在老尼尔这里学会魔法，还不如等以后有人有势了，去那些教廷绑一个圣女回来，日夜传授他这些知识。

    ……

    为了报答高崖堡无私伸出援手的感谢，米瑞尔提出用三架马车的货物当做谢礼。

    李维本想假意推脱，以彰显高崖堡无私的光辉形象，但又怕推辞后就不给了，索性直接收下，毕竟这是他应得的。

    当着面，他不太好意思直接问都是什么东西，只是心中暗戳戳的祈祷最好是食盐或者茶饼之类的，毕竟这可是荒野上的硬通货。

    等兽人驱赶两头温德戈兽哼哧哼哧的将载满货物的马车拉回山丘上，开始卸货时，李维有些惊讶的发现里面的东西都不是自己的猜想的。

    掀开充当遮阳和避雨的白布，露出了一个个长方形的木箱，当扎特拿着根铁棍撬开后里面露出了摆放整齐的精致橡木桶，还散发着浓郁的酒香。

    用小刀戳开一个口子，酒红色的液体汩汩流淌了出来，扎特连忙伸嘴接住，脑袋大小的橡木桶里面的酒水很快就流淌一空。

    “老大，是葡萄酒！而且水准很高，是稀罕物。”

    扎特竖起一根大拇指，一脸惊喜。

    又掀开另外两辆马车，同样也是如此。

    李维摸着下巴，很是想不通。

    由于荒野上开拓者和土著的巨大物资需求，荒野贸易一直相当繁荣，每年春夏秋三季流入荒野的物资价值能达到上百万金克。

    商队们带着食盐和茶叶，甚至是走私铁器到荒野，然后又从荒野上带回大量的牲畜、马匹、皮毛或者奴隶。

    倒也不是不能从荒野带回酿造好的葡萄酒，但是土鳖荒野人啥时候能自行酿造酒水了？

    单论装用这些葡萄酒的橡木桶就精美的不像话，中间的箍紧条上还镌刻着花纹用作装饰，不管怎么想都不会是一群荒野人能做出来的。

    突然李维灵光一闪，想到了米瑞尔的身份，这位抛开估计是北境女公爵的手下外，她的另外一个身份还是半精灵。

    众所周知，荒野很大，大到足足和中古大陆三个国家接壤，没有人知道里面到底有多少势力。

    那么里面存在着一支精灵部落也就不是不可能了。

    也就只有这群崇尚完美和艺术的精灵才会在一个包装上大下功夫，何况酿造精良的葡萄酒也是精灵们的一项技艺之一。

    他们酿造的葡萄酒在整个中古大陆都足以排在前列。

    看来芙琳娜通过米瑞尔这位半精灵不知道何时已经和一支精灵部落打成一片了。

    说实在的，要是放在远古时代，整片中古大陆都是精灵、巨人和巨龙统治。

    人类在里面只能充当三者之间的奴隶，后面随着魔力潮汐的变化，当这些天生的魔法生物失去耐以生存的魔法后。

    一直充当奴隶的人类开始反客为主，虽然单论个人武力人类依旧不是这群强大生物的对手，但是人类的繁殖速度是这些生物拍马也赶不上的。

    加上人类恐怖的学习速度，各种武器应运而生。

    再次经过数百年的战争，三个曾经奴役人类的强大种族被打的再也抬不起头来，只能蜗居在世界各地，人类也理所当然的成为了中古大陆最强势力。

    但是不可否认的是，精灵一族依旧拥有顶尖的魔法知识和尖端的军械打造技艺。

    别的不说，李维腰间就别着一把精灵族用秘银打造的长剑。

    而秘银这种魔法金属，只有精灵掌握来源。

    李维很难不怀疑芙琳娜这位北境公爵和精灵一族暗通曲款是否有更深远的布置。

    虽然精灵族落魄了，还分支遍布世界各地，但这种落魄只是相对于整个中古大陆的人类来说，单论一个精灵部落的实力恐怕不弱于一个伯爵领，依旧不可小觑。

    主要是高崖堡夹在二者之间就很难受。

    李维是有点杞人忧天，但俗话说人无近忧必有远虑。

    不像傻呵呵捧着一个橡木桶，正脑补以后喝一桶留一桶，只管杀敌的扎特，身为领主考虑的就多了。

    本来李维以为高崖堡附近那头突然到来的巨龙勉强有点威胁，没想到现在又来个精灵部落。

    里描述的精灵都是爱好和平的，实际上这种和平只是后来落魄了的说辞而已。

    当年三族鼎力的时候，为了真正成为世界霸主，三者狗脑子都打了出来，那时候怎么不说爱好和平？

    所谓的爱好和平不过是实力不够，只能先当孙子罢了。

    “管它的，别的不说，现在高崖堡也不是大小猫两三只的开拓领了，只要时间足够高崖堡足以成长成庞然大物。”

    李维挥了挥手，示意兽人们把货物搬进地窖。

    现在他不仅拥有系统还手握一座铁矿，这要是还发展不起来，那这些开拓领主们没一个能成功的。
------------

第86章援兵到来

    临近九月末，荒野逐渐开始凉爽起来，一些较为瘦弱的领民甚至套上了一件外衣。

    随着高崖堡人口的增多，各种区域划分自然不能像草创时期一样潦草。

    以山丘上拥有泉眼的潭水为中心，费德工匠们在这里建造了一堵四刃高的围墙，围出一片区域，在里面建造了一栋栋建筑，其中最显眼的是一栋三层楼的木楼。

    三层木楼是高崖堡的行政中心，只有高层人员才能出入。

    随后围墙内的这些房屋只有高崖堡的士兵才能驻扎在这里，算是军事重地，闲杂人基本上不能进入。

    其余领民则像蛋清包裹蛋黄一样四周落户。

    至于高崖堡的奴隶们，只能在山丘下自行解决落户问题。

    不过这些事都用不着李维操心，身为领主，他估计是整个高崖堡最轻松的人了。

    闲下来的他逗弄着一群狼崽子，吩咐它们去河边捡鹅卵石。

    捡的最多的，李维就会赏它们一块儿自己烤好的鹿肉。

    “这群小崽子未来都是勇猛的战士啊。”

    李维满意的看着这群龙精虎猛的豺狼人幼崽，拿起一串烤好的鹿肉递给忠心耿耿护卫在旁边的霍格。

    霍格连忙举手拒绝，见它死活不吃，李维也没有强硬要求，转手丢给了一头小豺狼人。

    它连忙恭敬的抚胸行了一礼这才享受的吃着沾满调料的烤串，只剩下它的伙伴在一旁吞咽着口水。

    “瞧瞧，别人想吃还不一定能得到呢。”李维撇了撇嘴，编排了霍格一句。

    霍格只是咧嘴笑了一下，没有多说什么。

    要是换做扎特在这里，都不需要他吩咐，这傻大个就自个儿拿起来炫了，主打一个不管等下挨不挨骂，先吃进肚子里才是最实在的。

    可以说整个高崖堡也就只有霍格、扎特和白瑞丝缇娜能有这份让领主大人亲自烤串的殊荣。

    对于这些英雄单位，李维都捧在手里当个宝儿。

    “老大你咋自个儿在这里烤肉吃，也不叫俺。”

    说曹操曹操到，扎特的大嗓门很快就响了起来，看见火堆上架着的肉串伸手就去拿。

    啪！

    “自个儿动手烤去！”

    李维面无表情的拍开了它的手，扎特撇撇嘴，迫于淫威，硕大的体格只能蹲在地上慢慢拿起一旁的肉串烤了起来。

    结果好不容易烤好，正准备下嘴就被李维一把夺了过去。

    “外表有些焦了。”

    领主大人给出中肯的评价，扎特委屈的就像一个七百多磅的大宝宝。

    但没办法谁叫李维是它头儿，只能拿起一把肉串充当烧烤工起来。

    “木托它们决定好了吗？”李维边吃边问。

    “嗯，它们决定过几天就出发去极北把它们部落都迁移过来，正好能赶在冬季之前回来。”

    涉及到正事，扎特倒是很严肃。

    李维刚要说话，一阵由远及近的马蹄声打扰了闲情逸致的烧烤时光。

    平坦的草原地貌能让人的视线看出去很远，加上他本就视力出众，因此能轻松的看清是一队人类骑兵正向高崖堡驶来。

    不需要李维吩咐，霍格一声狼嚎一队十一人的豺狼人骑兵从山丘上疾驰而下，它骑上座狼带头跟了上去。

    几个月的时间，以豺狼人的成长速度，豺狼人部落里的一些狼崽子也长大达到了能充当战士的程度。

    双方在互相距离一两百步的时候停了下来，来袭的人类骑兵头头主动上前交流了一句，豺狼人骑兵这才散开放他们通过，不过依旧警惕的围绕在他们四周。

    只要情况不对，立马就能发动攻击。

    最终在距离李维五十步的时候，这队骑兵主动下马牵着马走了过来。

    这些骑兵人高马大，全员穿着锁子甲，佩戴着骑兵剑，背着弓弩，放在德贝的士兵里面也是处于精锐之列。

    “日安，李维爵爷。”

    领头的是一名穿着锁链甲的中年骑士，他恭敬的行了一礼。

    还不等李维发问他怎么一眼就能认出自己来，这名中年其实就率先说道。

    “芙琳娜公爵和莉娅小姐让我代为向您问好。”

    “你们是来接送秘银商队的吧？”

    李维双手插在裤兜里，荒野上的风缓缓将他的碎发吹向后面，露出了洁白的额头。

    “您猜的不错。”中年骑士恭维了一句。

    眼中全是对这位爵爷的好奇，来之前芙琳娜公爵交代他一定要对这位爵爷交好，结果要出发时，莉娅小姐又找到他让他代为问好。

    一路上他就好奇到底是那位男爵能同时让两位“公爵”所重视，直到见面后才理解。

    不说其它，单论这位爵爷的外表就足以让一群上流贵妇沦陷。

    看来自己前面猜的不错，这秘银商会必然和芙琳娜有关系，李维暗自想着。

    这时候，听见动静的米瑞尔也赶了过来。

    “行，那你们聊，准备走的时候通知我一下。”

    李维挥挥手，豺狼人骑兵纷纷散去，他也没了烧烤的心情，双手插兜朝着山丘上走去。

    “思凯骑士，万幸你终于来了。”

    看见援兵的米瑞尔心里终于踏实下来，这几天她夜里都睡的不怎么安慰。

    “抱歉米瑞尔大人，路上遇到了一些荒野强盗，处理它们花了一些时间。”

    看起来职位不算很低的中年骑士，对米瑞尔依旧恭恭敬敬。

    “不说这些，你们周途劳顿，先好好休息一天吧。”

    米瑞尔招呼着这支三十人的骑兵对，朝着商队的营地走去。

    一路上思凯都好奇的打量着这个开拓领，眼神也从一开始的漫不经心变得严肃起来。

    “是不是很震惊？”

    发现是米瑞尔提问后，思凯点了点头：“来之前芙琳娜公爵只和我说这是一个刚刚进行开拓的新兴领，但就我一路上所见，不管是领民还是卫队实力，恐怕就连一些伯爵领都比不上。”

    实际上思凯隐瞒了一点，芙琳娜公爵让他来接送秘银商会的同时，也让他查探一下高崖堡如今发展的如何了。

    如果发展的不行，用芙琳娜公爵话来说，就是尽量招揽这位爵士。

    但目前这个情况，显然是不可能招揽了。
------------

第87章正经人谁看小说啊

    为了欢送木托们的离开，入夜后高崖堡展开了盛大的篝火晚会。

    这里当然只是一望无际荒野中的一处偏僻地方，头顶只有一轮弯月笼罩大地，方圆五十里除了高崖堡更是了无人烟。

    但是在高崖堡如今足够多的人数下，也变得有了烟火气，能让它好好热闹一把。

    整头整头白天高崖堡战士们打回来的丛林鹿被架上烤架，被橘红色火光炙烤的滴落一颗颗油脂。

    米瑞尔送来的葡萄酒也被纷纷撬开木塞，灌进了兽人们那巨大的胃里。

    李维烤肉的时候用上了自己调制的辣椒面，配合着外焦里嫩的烤肉，终于让白瑞丝缇娜这些从未吃过辣的人勉强接受了下来。

    为了表达高崖堡接收他们成为领民的谢意，费德人叫了族内几十名面容姣好的少女，在中心的篝火旁跳起了以前费德王国最出名的踏踏舞。

    几十名少女手牵手，如同穿花蝴蝶般踢动着洁白的长腿，看的众人目光应接不暇。

    一首悠扬婉转的民谣在少女们百雀羚鸟般清脆的声音中传出，让人情不自禁沉浸在这宁静的时光里。

    连五大三粗的兽人们也放慢了手中的动作，细细品味着。

    当少女们羞涩的抚胸行了一礼结束表演，领主大人带头报以如雷霆响动的热烈掌声。

    “每当我们过春至日时，费德人都会在这一天放下所有工作，在夜幕来临时围着篝火一同跳着这个流传几百年的舞蹈。”

    白瑞丝缇娜目露怀念之色，脸上满是憧憬。

    “李维你知道吗，在这个节日，女孩就会找自己心爱之人表达爱意。”

    这方世界，一年四季被四位女神分期执掌，而费德王国以前信仰的就是值守春季的生命女神，因此对春季的第一天格外看重，视为一年中最重要的节日，这一天也被赋予了万物复苏、重新开始的意味。

    在这方生活了三年之久的李维，已经算得上半个异界人，自然了解。

    “话说费德王国是怎么覆灭的。”身为直男的李维更好奇一个庞大的王国怎么会在瞬间倒塌。

    费德王国的落幕是那样干脆和轻易，甚至让人感到不真实，好似前一秒还横亘在面前的伟岸山峰、后一秒就无声无息地化作平地一般。

    “按照祖辈们所说，是德贝的王室突然率领狮鹫骑士团袭击了王城，国王也被最信赖的护卫骑士背叛，这导致了费德王国指挥中心瘫痪，然后被窃国者们挨个击破。”白瑞丝缇娜回忆了一下，随后补充了一句：“这些其实都是口口相传，我也不知道是否是真的。”

    她的语气很平淡，仿佛在说一件和自己无关的事。

    毕竟这已经是几百年前的老历史了，再深的仇恨也会在时光的伟力下逐渐消磨。

    “这我知道一点，这位背叛的骑士后面被称为‘弑君者’，他本以为能借此走上高位，实际上没有任何一位掌权者会重用一个把忠诚当做筹码的小人。”

    白流城派来的思凯骑士不知道何时溜了过来，插了一句嘴。

    “呵呵，他可是第一个败坏骑士精神的人，这种人就不配成为骑士！”最后他神色不屑的补充了一句。

    本来思凯应该和商队的佣兵们呆在一起，但是高崖堡领主身上的神秘色彩太过隆重，让他忍不住想要过来多了解一些。

    想到以前对封君莉娅做的事，李维下意识的摸了一下鼻子掩饰尴尬。

    看来这位思凯骑士是一位严格恪守骑士精神的人，领主大人暗戳戳的想到。

    “那后来呢？”米瑞尔也加入了交谈，她手里正捧着一杯加热的葡萄酒。

    在火光的照耀下，她诱人的曲线显露无疑。

    啤酒、夜晚，篝火，烤串，吃瓜群众，吹牛聊天的要素都凑齐了。

    “后来……掌权者虽然不会重用一位弑君者，但也不会吝啬对他的奖赏，最后被封了一块还算肥沃的骑士领，在自己的庄园里郁郁而终。”

    思凯一边摇头一边说，脸上的表情说不清是什么，但更多的应该是叹息。

    “当时没有人能理解他为什么会背叛，这位骑士生前的名声一向极好，否则也不会被费德国王封为王国骑士长，拥有一块连伯爵都自愧不如的领土。”

    思凯灌了一大杯葡萄酒：“而他的背叛却只换来了一些钱财和侍女，以及一块儿虽然富饶但却小上无数倍的领地，呵呵……”

    “说不定这位国王实际上是这位骑士的仇人，因为国王家破人亡的少年努力多年爬到高位，看见复仇的机会，自然毫不犹豫的动手了。”

    “后面手刃仇人，也没了活下去的意义，自然郁郁而终了。”

    “多么励志的故事啊。”

    李维脑洞大开的猜测着。

    “李爵爷，您一定是民间的骑士看多了吧。”米瑞尔抚了抚额，忍不住吐槽。

    “哈哈哈，瞎猜的，瞎猜的。”领主大人打了个哈哈，最后怕众人不信又强调了一句，“反正这种伤风败俗的我不看，正经人谁会去看啊？”

    众人都一脸怀疑的看向这位领主大人。

    李爵爷有些气急败坏，恶狠狠地道：“爱信不信！”

    这场篝火晚会一直持续到了深夜，兴奋的领民们才逐渐疲倦，李维脸颊微红，那些企图和他拼酒的兽人全被他杀的大败而归，有一个算一个全被人抬了回去。

    要知道，前世为了应付甲方爸爸，李维没少喝酒，号称酒里小白龙，就算整个人往酒缸里游一圈也不会醉。

    更别说如今他的体质已经非人，就算是当水喝也不会醉。

    其中米瑞尔甚至是抱有把他喝醉套出更多情报的想法，结果自个儿反倒被喝的烂醉如泥，啥都往外吐，生怕她吐露出一些过不了审的东西，领主大人连忙安排几名侍女将她送到了高崖堡的客房里暂住。

    反正至此，李爵爷一战成名，一个人喝趴了整个高崖堡，这战绩足够他吹上一辈子。

    “有两个李维，嘿嘿嘿……”

    解决其他人，只剩白瑞丝缇娜还傻笑着抱着自己的腿。

    领主大人有些无奈。

    “你说你……”
------------

第88章我的好爵爷你比海洋更难以琢磨

    “你说你，酒量不好还非得敬我一杯。”李维有些无语。

    本来看白瑞丝缇娜一脚站在板凳上豪气干云的样子，李维以为她酒量很好，就和她碰了一杯。

    结果没想到是一个一杯倒的货，像这种酒量，吃席都只能和小孩坐一桌。

    “霍格今晚上就辛苦你巡逻一下高崖堡了。”

    吩咐了身边滴酒未沾的霍格一句，李维一个公主抱，就和抱女儿一样把白瑞丝缇娜送回了她的房间。

    虽然如今高崖堡四周暂时没有敌人，但是李维依旧保持小心无大错的观念，像巡逻和瞭望塔上看守的队伍就从来没有放松过。

    月亮高悬，高崖堡陷入一片宁静，只剩徐徐夜风吹拂过草地的声音。

    一夜无话。

    清晨，木托带着十名兽人战士和几十名恶牙部落的仆役随从来向李维辞行。

    它前面就已经下定决心要回一趟极北荒野的老家，把整个部落迁移到高崖堡来。

    部落的情况并不好，当初它们离开也是因为部落养不起这么多人，现在找到了一个值得效忠的老大，木托自然迫不及待想把族人一起拉过来享福。

    它郑重的说道：“头儿我们出发了。”

    “早去早回。”本想拍木托的肩膀，后面李维发现这货个子又窜了，只能拿拳头在它胸口上轻轻捣了两下。

    接受费德部落和恶牙部落后，拥有铁矿的高崖堡人口和产出都在迅速提升，相比之下兵力反倒相形见拙。

    充当主力的兽人卫队自不用说，剩下的两百士兵都是从费德遗民里面挑选，他们只适合充当弓箭手，并不适合冲锋陷阵。

    豺狼人部落目前又只有十几名战士，高崖堡极需一些强力种族的加入，增加前排的冲锋战士，扩张军事力量显然迫在眉睫。

    不过木托的旅程如果顺利，一两个月后兽人卫队就能进行扩张。

    李维目送着它们的身影消失在地平线尽头。

    ……

    当米瑞尔摸着有些浑浑噩噩的脑袋起来时，昨晚的记忆也如潮水般涌来。

    她没想到这位领主大人酒量这么好，放倒了这么多人依旧能放倒她。

    这也让她的小算盘落了空。

    就在这时，她感觉胸前空空荡荡的，低头一看才发现身上紧身的战斗服被换成了宽松的亚麻衫。

    米瑞尔悚然一惊，再一看四周的环境，明显是处于高崖堡的木屋里，而不是商队营地的帐篷。

    连忙检查身体后才略微松了一口气。

    等走出房间，刺目的阳光让她忍不住遮住了眉头，适应光线后也发现了正蹲在地上李维。

    “李维……”她神情复杂，喊了一句。

    李维一眼就看出来她在想什么，淡淡说道：“你可别想那美事儿了，爵爷我可没有功夫给你换衣服，是两名侍女帮你换的，衣服就在外面晾着，自己去拿。”

    说完头也不抬，用树枝逗弄着地上的蛐蛐，静静看着蚂蚁将这只活蹦乱跳的巨大虫子逐渐杀死。

    他从小就喜欢看蚂蚁依靠人数将比自身强大无数倍的敌人杀死，这种乐趣时至今日他依旧感觉很有意思。

    当然，也只有闲得无聊的时候他才会蹲着看蚂蚁。

    这一番话说的米瑞尔欲言又止，合着她纯纯自作多情，她自豪的容貌恐怕在这位领主大人眼中甚至不比一块猪肉来的更好。

    “李爵爷，这段时间承蒙照顾，我们应该今天就要离开了。”平复一下心情，米瑞尔说起了正事。

    李维拍了拍手，从地上站起来伸了个懒腰，骨骼之间的碰撞发出炒豆子般的声响。

    “嗯，记得多在商会里宣传宣传高崖堡。”领主大人语气慵懒。

    越多商队在高崖堡修养补给，就越能推动高崖堡的经济发展，因此李维自然乐得让这些商队来高崖堡。

    “恐怕不用我宣传，高崖堡很快就会响彻整个北境。”米瑞尔浅笑了一声。

    荒野上一座军事力量极强的开拓领对于每一支商队来说都是极为重要的。

    这能让他们有补给的地方和遇到困难也能寻求帮助，毕竟给这些开拓领主交点钱总比被荒野强盗把物资全抢了去好。

    而高崖堡这么一个实力强大的开拓领，自然更是商队眼里最合适的休整地。

    并且这位领主大人目前看来除了不近女色和说话有点气人外，还挺好相处，人品也不错，不会发生黑吃黑这种事。

    “李爵爷有什么需要的东西吗，或许下次我路过高崖堡的时候，可以顺路给你带过来。”

    李维摸了摸下巴，思索了一下。

    “帮我留意一下市面上高深的斗气秘典，花的钱到时候来高崖堡给你。”

    “行，不过别抱太大希望。”米瑞尔说出了所有人都知道的事实：“高深的斗气秘典都被那些大贵族们藏得严严实的，就算有钱也不一定买得到。”

    “顺便再给我带一些关于自然女神的书籍过来。”突然想到萨姆哪里还保存着和自然女神有关的石蛋，李维又说道。

    “自然女神？这已经是一位落魄不知多久的神了，难道你想让高崖堡信奉这位神？”

    在这个时代除了学者没人会特意去研究这些神，米瑞尔只以为自己猜中了这位领主大人的想法。

    虽然现在德贝王国主流的是信仰正义三神，但是信仰其它神明的人也很多。

    尤其是开拓领主，为了凝聚领民的忠诚都会重新找一个神明来让他们信仰，有所寄托。

    “说了你也不懂，不懂的说了也不懂，你也别问，利益牵扯太大，说了对你没好处，我只能说水很深，所以我只能说懂得都懂，不懂也没办法”

    领主大人一套话术下来，说的米瑞尔哑口无言，她收回前面的评价。

    这家伙性格恶劣，完全不像一个贵族，就喜欢看人吃瘪。

    米瑞尔赌气似的叉着腰，“我的好爵爷，都说女人像海洋一样变幻莫测，但我感觉你比海洋更难以琢磨。”

    配合她那火辣的身材，她这个动作诱人无比。

    “我就当你在夸奖我了。”身为西格玛男人的领主大人摆摆手，就像没有看见那曼妙的身影，头也不回的离开了。
------------

第89章猜想

    临近中午时，李维在商队的营地中找到了正在给战马梳毛准备离去的思凯骑士。

    “思凯骑士，麻烦你将这封信交给莉娅小姐，顺便代我向公爵大人问好。”

    一封用印泥封好的信封被思凯接了过来，他郑重的放回胸前。

    “爵爷您放心，我肯定带到。”

    李维点了点头。

    他宁愿将信交给才来的思凯也不愿意交给米瑞尔，就是因为这位中年骑士具备骑士精神。

    李维看人的目光一向很准，这种人往往把信条和荣誉看的比命还重要，不会干出偷看信件啥的这种事。

    虽然他也不怕信件被人看就是了。

    他李爵爷一生行得正坐的端，光明磊落！

    最终背着手的领主大人，又注视着商队的离开，吹着凉风领主大人莫名感觉有些空空落落的，摇头驱散这种临时的感慨。

    不过木托和商队的离去。确实让高崖堡的烟火气又少了几分。

    不过没几天，更多的烟火气就在高崖堡升起。

    奴隶们充当苦力，在费德工匠的指挥下，在奔涌河不远处垒起了一座座土高炉。

    两头温德戈兽也在领主大人三指粗的牛皮鞭下，变得和蔼可亲，开始从费德部落将开采好的铁矿拉到高崖堡来。

    这两头巨兽肩高就有两刃五，体重达千磅以上，耐力更是充足，用来拉运货物简直完美。

    一头温德戈兽就能拉动一马车满满当当的铁矿，百公里只需要消耗十捆黑麦草。

    而这些水嫩的青草，荒野上遍地都是。

    费德部落里最有经验的一名铁匠叫安追，看见他的第一眼，领主大人就认为他一定和矮人铁匠聊得来。

    这是一位头发花白，续着络腮胡的小老头，不知道是不是长年打铁的缘故，他的体型很是精壮，敦实。

    要不是领主大人一句你是不是矮人，气的这小老头都快拿出族谱来了，估计没谁不会相信他没有矮人的血脉。

    不过这个名字也让领主大人想起了那名叫做咪根的侏儒，话说自己还欠它六百金克呢。

    自从费德部落和恶牙部落的加入，他们自主的把钱财献了上来，也让领主大人的小金库再次鼓鼓囊囊，足足有两千多枚金克。

    但李维并不准备立马还，反正合同规定的是一年之内，也就是明年的七八月份。

    现在的六百金克和明年的六百金克对于领主大人的意义可是完全不同。

    安追将烧制好的木炭倒进高炉，然后按照比例倒进铁矿石，最后把分离残渣的铁渣捡出来，就这样反复重复这个操作。

    直至只剩下规则和大小不一的铁块，最后将这些铁块熔炼成铁水，形成一块块巴掌大小，梯形的长条铁锭。

    等冷却后等列码放整齐，到时候不管是用来打造武器还是盔甲，这些铁锭都能直接使用。

    后面如果还要提升铁块的品质，就还需要继续降低含碳量，经过高低中和一下，就能成为钢了。

    而精钢打造的武器，不管放在中古大陆哪里都是炙手可热的好货。

    扎特好奇的像头熊一样蹲在地上看着逐渐冷却的铁锭，抠破光秃秃的脑门也想不明白，为啥石头一样的铁矿，经过火烧后，就能成为一块块铁锭。

    说实话，它特意过来就是抱着偷师学艺的想法，毕竟兽人缺少铁匠，它认为以兽人的聪明好学要是学会打造武器，绝对不比那些像个土豆一样的矮人差。

    “别看了，你也就只适合抡锤子打铁。”

    李维受不了它这种透露出清澈愚蠢的眼神。

    不过李维倒是想到一件事，这个世界科技落后，打铁啥的都是靠的人力。

    因此一位体型魁梧的壮汉天然就是打铁的料。

    这些费德人虽然精通打铁技艺，体型在人类中也算魁梧，但说实在的还是比不上兽人、巨魔这些异族。

    如今高崖堡的打铁行业蒸蒸日上，就差007的员工了。

    领主大人正在考虑要不要去抓几头巨魔或者巨怪专门来抡大锤。

    毕竟这些五大三粗的货，不来打铁实在太可惜了。

    不过这些都得过几天再去干，现在李维还有一件更重要的事要去验证。

    几名经验丰富的费德铁匠带领学徒一溜的摆开铁砧，开始着手把铁锭打造成兵器。

    扎特这货也凑了上去，手持一柄打铁专用的铁锤，在费德人手中显的还算大的铁锤，在它手里秀珍的像奥尼尔手中的矿泉水瓶。

    李维从系统里买下一柄五阶兵种兽人巨斧近卫专用的双刃斧，吩咐铁匠们按照这柄武器尽量打造出相差不多的。

    他在做一个简单的实验。

    系统里的士兵都是有标准制式装备的，比如四阶兵种的战锤、五阶兵种巨斧近卫的双刃战斧，牛角铁盔和铁甲。

    这些装备系统商店内一直可以购买。

    但是前面军费紧张的让领主大人恨不得一块掰成两块花，因此一直没有给兽人们按系统标准凑齐过一次制式装备。

    兽人卫队一直用着从白流城“咪根武器店”买来的武器，就连身上穿的扎甲都是领主大人买的散件。

    就目前来说，这种做的效果好像也不差，每次兽人蛮子们进阶，实力都能迎来一大截提升。

    但是李维想知道，系统专门给士兵每个阶段提供了不同的标准制式装备，这种标准到底有没有意义。

    或者说，让蛮子们使用系统提供的装备和自己现实打造出来的，有没有区别，实力方面会不会系统提供的标准装备提升的更多。

    费德铁匠都是经验丰富的铁匠，一上手李维从系统买来的双刃战斧，纷纷赞叹连连，称赞这柄武器绝对出自大师之手。

    不管是分量和外形，还是精美的纹路，都恰到好处。

    “大人，我们不敢保证能打造出堪比它的武器，只能尽量和它差距不大。”

    最终费德铁匠非常遗憾的说道。

    “没事，你们尽力而为就行，最主要的是重量和外形要相差不大，那些纹路什么的完全没必要去追求。”李维安慰了一句。

    他本就没想过让铁匠们打造出和系统出品一模一样的武器。

    系统的武器虽然贵，但质量确实没得说，完全是一分价钱一分货。

    兄弟们，我调整一下更新时间，把章节时间划分在一起，明天晚上百分百三更，以后时间也基本上不会变，都是晚上八点三更！
------------

第90章掺了地精的草料（三章求订阅）

    加热、锻打、淬火、研磨，再给斧柄缠绕上牛皮防止滑手，费德铁匠们经验丰富，打起武器来有条不紊。

    掂量着这柄手工打造出来的双刃战斧，除开精美程度差了点，不管是重量还是手感给李维感觉都给系统的差不多。

    扎特也给出了中肯的评价，两者之间相差不大。

    不过扎特是英雄单位，系统并没有规划标准模板装备，所以它的感受并不足以证明猜想。

    李维把这柄战斧交给了燃烧军团的兽人战士们，让它们挨个体验系统出品的标准模板装备和手工打造出来的有什么区别。

    这群五大三粗的糙汉子给出了惊人的一致评价。

    每个人都对系统出品的模板装备爱不释手，认为手感极佳，好像和自己融为了一体一样如臂驱使，当然手工打造出来的也不是说不好，但总感觉差了点意思，始终是外物一样。

    简单来说，同样是相差不大的双刃战斧，兽人们使用系统出品的，连砍五刀，能在木桩上留下深浅大小一模一样的口子。

    而一但换上费德铁匠打造出来的，这种骇人的控制力就消失的无影无踪，砍出来的刀痕完全做不到始终如一。

    这种差距不是手感和状态能解释的了的，完全是由于系统的影响。

    李维猜测，进阶时系统不止给予了士兵们力量和武技上的提升，就连这些模板武器也携带着系统的力量，两者之间一旦融合就造成了1+1大于2的效果。

    这种发现让李维又惊喜又郁闷，系统士兵的整体实力上限空间更大了，但是装备的更新又成了问题。

    毕竟每一次系统士兵升级，就得更新一次装备。

    就算是金山银山也经不住这么造啊。

    系统出品的模板装备可比自己打造的花销的更多。

    同样是一柄双刃战斧，系统购买得花上十八金克左右，但是自己打造算上人力、物力和时间成本，顶多四五金克，溢价太高了。

    最终经过综合考虑，领主大人决定，一到四阶的低阶兵种都使用高崖堡自己按照系统模板装备打造出来的武器。

    而五阶以上的高阶兵种，由他从系统里购买模板装备武装。

    这样既能让高崖堡的财政不至于这么紧张，也能让高崖堡的军事实力提升。

    当然，目前头等大事是让费德铁匠们按照米尔的图纸打造出床弩，这玩意儿可是实实在在的大家伙。

    有床弩和没床弩完全是两回事，其中的差距不亚于前世的核武器。

    要是高崖堡在城墙上放上几十台，就足以吓退大部分心怀不轨的人。

    不过费德铁匠算上学徒，也就只有五六十名，面对源源不绝奴隶们在费德部落挖过来的铁矿，人手严重不足。

    李维开始组建捕奴队，亲自带队，尽可能的去活抓巨魔和巨怪。

    所有人都不明白，巨魔虽然还算聪明但是桀骜不驯，巨怪更是彻彻底底的蠢蛋，畸形儿都比这个生物聪明，这两种生物活抓来干什么？浪费高崖堡的粮食？

    没有人知道，反正领主大人又不打算搞什么民主那一套。

    在这个科技落后的地方，人力就是第一生产力。

    力量巨大的巨魔和巨怪，不管是用来挖矿还是打铁都是极好的劳动力，领主大人自然不会放过它们。

    正好上次巨魔聚集荒野联军袭击高崖堡，巨怪和荒野强盗抢夺铁矿的仇领主大人还没报呢！

    这次就让它们终身为高崖堡劳动来赎罪吧。

    上次十来头巨魔战士的失利并没有让巨魔部落失去所有青壮，因此在惴惴不安生怕高崖堡来报复的巨魔部落见始终没人来后，彻底放下心来，继续生活在这片肥沃的草场。

    毕竟迁移部落可不是一件简单的事，不仅会容易和其它部落发生冲突，尤其是现在就快临近冬季，它们也不能把时间花费在迁移上，这段时间都在尽可能的储备食物。

    男性巨魔们出去狩猎，女性巨魔则放牧着牛羊。

    而当一队顶着清一色牛角盔的兽人卫队出现在这里时，结局已经注定。

    在轻松放倒两三名反抗的男性巨魔后，这个有着七八十名成员的巨魔部落也成为了高崖堡的附庸部落之一。

    至于巨怪就极为滑稽，当高崖堡战士找到它们的时候，这些蠢货正躺在山间里晒着太阳。

    在被领主大人从头上跳下来一剑削掉一头巨怪半边身子，后头一堆人头密密麻麻的冒出来后，这十九头巨怪纳头就拜，完美的展现了领主大人以德服人的风采。

    巨魔部落被安排在了山丘下一个背风的位置扎根，得知高崖堡只是把它们赶来充作附庸后，巨魔们安心了不少，只是内心有些别扭。

    以往都是它们成为别的弱小部落的宗主，何曾成为附庸拥戴别人为宗主过。

    至于巨怪，这些家伙被当做牲畜圈养在山丘的下风口，像是到了天堂一样安心大吃大喝，可把负责喂养的领民愁白了头。

    这群大胃王的胃口实在太好了，哪怕是用掺了草料的泥巴喂它们，领地内的草料也在直线下降。

    最后老尼尔这货得知后，提出它有办法解决，就在领主大人期待它有什么张良计时。

    这货表示经常有地精累死或者因为阉割过后没有挺过来，完全可以用来充当巨怪们的食物。

    主打的就是一个废物利用不浪费，把地精的价值压榨到极限。

    好家伙，本以为你是张良没想你特娘的是程昱。

    李维认为自己已经算是激进派了，但是现在觉得老尼尔这个保守派还是太过激进了点。

    对此，李维主打一个不赞同也不拒绝，全凭它们自己去决定。

    毕竟都特么当老板了，这种不利于团结的黑锅自然不能让他来背。

    不过从心底讲，李维倒是也不怎么反感。

    毕竟地精算人吗？

    况且这也是荒野上的现象，一些强大的宗主部落为什么打仗的时候还要带上地精这种战五渣？就是为了粮食不足的时候充当口粮。

    虽然这种生物肉是臭的不好吃，但是顶饱，至少让人饿不死，最主要的是这种像野草一样生命力顽强的家伙，遍地都是。

    解决了食物来源，高崖堡养着这些大胃王的压力也小了很多。
------------

第91章收到信的莉娅

    白流城。

    位于最中心的白色城堡，通体用大理石建造，城墙上雕刻着美轮美奂的花纹，散发着古老的韵味。

    这是马泰尔家族经过几百年的经营，才在北境建造出来的城堡。

    位于城堡内顶层的一个空中花园，这里种满了金色郁金花，一名金发少女正坐在清澈的池水边，珠圆玉润的小脚丫在池水里晃荡，阳光的照耀在她身上仿佛镀了一层金光。

    她眺望着远方，蛾眉不自觉的聚拢在一起，不知道是在想什么烦心事。

    “莉娅殿下，思凯骑士求见。”

    一名脆生生的侍女来到一旁将少女从思考着唤醒过来。

    “思凯？”

    莉娅一脸惊喜，瞬间将小脚丫从泳池里抬出，提着小裙子就想往外面走，不过刚走两步意识到自己有些失态，这才连忙停下脚步说道。

    “让他进来。”

    莉娅没想到思凯去高崖堡这么快就回来了，而他现在来找自己，肯定是李维有什么话代为传递。

    作为自己亲自册封的骑士，可以说李维就是她现在的依靠之一。

    或者说是她目前拥有的唯一一个值得信任的班底。

    等思凯骑士走进郁金香花园时，就看见一名金发少女已经坐在庭园里正目光灼灼的看着自己，眼神里全是期盼。

    “莉娅殿下，李维爵士托我给您带一封信。”

    思凯也没有墨迹，从怀里将信递给了莉娅，随后便告辞离开了。

    将信封拆开，把折叠好的羊皮纸铺平后，看着工整有力的字迹，莉娅略微有些惊讶。

    她没想到李维的字写的这么好，她知道李维的身世，这是一名落魄男爵，没上过贵族学校或者被一名学者教导过。

    因此能写的这一手好字更为难得。

    逐字逐句的品读着，莉娅脸上的笑容越来越盛，就像满园的郁金花一样灿烂。

    信里前半段内容基本上都是寒暄，询问她近况如何，略微关怀了一下她，后半段则是简短的说了一下开拓情况。

    当看见最后一句话时，莉娅吐气如兰，整个人都放松了很多。

    “您剑之所指，便是我前进的方向！”

    这是最后的落句，看着那明显比前面笔墨更重的文字。

    莉娅已经能想象写这句话时，这位领主大人手中握的不是羽毛笔而是一柄寒光烁烁的长剑。

    这句话基本上就是表态了，只要她需要，这位领主大人随时会为她而战。

    这让她像吃了定心丸一样安心。

    “芙琳娜大人！”

    就在莉娅准备再细细品读一遍时，门口突然传来侍女恭敬的声音。

    鬼使神差，她下意识就慌忙将信件收好。

    “这头该死的肥猪，怎么不早点去死！”

    骂骂咧咧的声音传来，穿着一身束腰礼服，英姿飒爽的芙琳娜从廊道里显露出身影。

    “小姨。”莉娅喊了一声。

    芙琳娜坐在石凳上，神情郁闷的给自己倒了一杯果茶。

    “是国王又阻拦我们了吗？”

    莉娅询问道。

    也就只有这位身为掌控整个北境的女公爵敢公然辱骂德贝的国王。

    北境正在备兵准备攻打新南境公爵的事，现在已经在德贝传的沸沸扬扬，上至国王下至平民没有谁不知道。

    这种波及整个德贝的大事件，自然也迎来了阻拦。

    首先是贵族苑的劝告，其次就是德贝国王派狮鹫骑士带信过来的呵斥。

    毕竟整个德贝也只有四位公爵，是德贝除国王外最顶尖的权贵，现在两位公爵发动战争，其中对德贝的影响无比巨大。

    一个弄不好就会让德贝王权不稳，因此国王肯定会阻止。

    “这头死肥猪，阻拦我们也就算了，结果对南境的所作所为却丝毫不管，传闻这位国王曾经爱慕一位伊赛利家族的女人，果然不假。”芙琳娜冷笑连连：“要是敢阻止我，我连他一起打！”

    芙琳娜倒不是说大话，马泰尔家族早就不满自己只能掌控贫瘠的北境，这些年一直厉兵秣马，就是为了等待时机的到来。

    现在本该属于莉娅的爵位被夺，马泰尔家族的长女也被囚禁。

    这个千载难逢能向伊塞利家族进行军事活动的机会，芙琳娜说什么也不会放过。

    马泰尔家族的领主们渴望更多的封地不是一天两天了。

    北境盼战已久！

    而国王那群狮鹫骑士恐怕早就被王城豪奢的生活消骨吸髓，丧失了勇力，已经不足为惧。

    将心中郁闷吐出，芙琳娜感觉好受了不少，转而询问起李维的事。

    “那位男爵开拓的怎么样了？”

    “还行。”莉娅简短的回了一句。

    芙琳娜也没有在过多询问，思凯前面已经和她说过了高崖堡的变化。

    她没想到这位男爵，还真能在荒野上开拓出一片不小的领地。

    现在开战在即，就算只是一位男爵，如果能拉拢过来也不错。

    但要是真的说有多重要那也不可能。

    “我已经联络了南境一些老牌贵族，他们答应协助我们拿回爵位，毕竟这些老贵族效忠的是老公爵，而不是一群篡位者。”

    “到时候就能救出你的母亲了。”

    芙琳娜自顾自的说着，莉娅只是静静听着。

    从来这里的那天，她就知道自己没什么话语权，只是当个号召南境老贵族的吉祥物和一个开战的借口。

    这位芙琳娜小姨虽然对她很不错，但这种好只在于她是以侄女的身份。

    “芙琳娜小姨我准备在第一场雪落下的时候，去看看李维骑士。”

    静静等芙琳娜说完，莉娅才说出了自己到北境后的第一个要求。

    闻言，芙琳娜一愣，脸上犹豫了一下才缓缓点头。

    这种时节，不管是为了安全着想亦或者其他，莉娅呆在城堡里面才是最好的。

    但是封君去巡视自己册封领主的领地无可厚非，是挑不出毛病的。

    她也说不出什么阻拦的话语。

    “准备走的时候和我说一下，我让思凯骑士带人护送你过去。”

    莉娅点了点头。

    在她看完信后就萌生了这个想法，去高崖堡，不仅能增进她和李维的关系，还能去亲眼看看自己这位骑士开拓的怎么样了并给予一定的支持。
------------

第92章学会法术

    人口和资金大大增加的高崖堡开始了轰轰烈烈的搞建设。

    以前要人没人，要钱没钱，所以最为重要的城墙也只是搞了一圈木桩插在地里当做装饰。

    而现在万事俱备后，自然得开始建造城墙。

    高崖堡不养闲人，巨怪这些憨货全被当做苦力派去卡斯山脉，从其中往高崖堡运送修建城墙所用的巨石。

    和费德工匠商量了一晚上，李维决定围绕山丘的斜坡建一座高达八刃的城墙。

    而这毫无疑问是一个大工程，以如今高崖堡的人数想要建造出来，没个半年以上的时间根本不太现实。

    所以初期先建造一座五六刃的城墙用着，后面慢慢改善。

    骑士里的也许是波澜壮阔的英雄史诗，但是现实不过是蝇营狗苟的各种算计，剩者为王。

    一座城墙的重要性不言而喻。

    还有一点就是当初为了方便快捷所建造的木头小屋，这种房屋对于荒野来说并不实用，缺点是消耗木材过多，无法满足高崖堡日渐繁多的人口。

    而且这种木楼的缝隙也很不好处理，荒野的冬天可以说的上是寒风凛冽，一旦到了冬天，这种房屋难以抵抗那无缝不入的白毛风。

    早就打算改造的李维，只是先前一直没有时间和人力，这才拖到现在。

    他的计划是原有的木屋并不拆除，用粘土将内外糊上加固，这种办法很实用，既能解决冬天保暖问题，也不用把这些辛辛苦苦建造起来的木屋拆了。

    而考虑到后续的木材根本不足以满足高崖堡的住房需求，李维决定以后的房屋用木材配合砖石建造。

    他已经将烧制红砖的要点交给了费德工匠们，按目前的状况来讲，只需要半个月第一批红砖就能出来看看效果。

    毕竟烧制红砖其实并不难，这群工匠搞了一辈子建筑，只需要提出这些东西很快就能理解。

    这完全就是知见障的原因。

    不管什么东西往往第一步是最难的，只要踏出这一步，后面的不管是创新还是改造都会轻松的多。

    就是水泥稍微难了一点，以高崖堡如今的体量是能制造出来，但是很难量产。

    毕竟光是研磨这一方面就得消耗大量的人力，因此领主大人将它暂且抛之脑后，以后视情况决定要不要弄出来。

    巨怪们虽然脑子不太灵光，但是力气够大，干没什么技术含量的拉车倒是合适，就算车轮被杂草卷死了，也能凭借巨力将其平移拉着走。

    偶尔想偷懒时，充当监工的高崖堡战士们就会用牛皮鞭狠狠的抽打它们，然后徒然响起一阵悲呦的长鸣。

    等到了目的地，吃着奖励给它们的两大桶不知名食物，又会一脸开心全然忘记了刚才的痛苦。

    为了躲清闲的李维，拉着扎特和霍格跑到河边偷懒。

    他前几天抽空让费德工匠用木牌雕刻了一副扑克牌，教会霍格和扎特后，两人肉眼可见的沉迷了起来，有空就会来上两把消磨时间。

    男人玩牌不赌点什么是肯定不可能的，但是两货穷的裤衩子掏不出一个子儿，领主大人只能赌它们头上的头发。

    但是扎特这货它丫又是一个大光头，最后只能赌它小头的头发了。

    两个菜鸟刚上手正是瘾大的时候，打牌又老实不懂出千，眼看着就要被某个无良领主赢得快秃了。

    “大人！”萨姆这个小老头一路喊着从山丘上小跑了下来：“那名狗头人学会法术了！”

    “不玩了，不玩了，说正事。”李维笑眯眯的将手中的烂牌随手丢进牌堆里。

    看着手中的俩王四个二，本以为这把能赢一次的扎特，幸福的笑容顿时凝固在脸上。

    霍格摸了摸头上已经秃了一块的头皮，咧嘴露出庆幸的笑容。

    “具体说说怎么回事。”李维拍了拍手，从小马扎上站起。

    “刚刚我正在教老尼尔学习法术，没想到它居然真的释放了出来。”萨姆有些气喘吁吁的说道。

    “哦？是什么法术？治疗术吗？”

    李维有些欣喜的问道。他没想到老尼尔真学会了法术。

    这说明领主大人的这个决策完全是正确的！英明的！

    等回去李维就准备开个萨满班，学员就从盛产萨满的狗头人和兽人中选，甚至也可以让费德人去学学看。

    只要有两三个人学会法术，高崖堡就血赚！

    “呃呃，大人是……土地肥沃术！”萨姆小心翼翼的说道。

    说实在的，他并没有偷奸耍滑或者藏私，完全按照领主大人的要求教导老尼尔这头老狗头人学习治疗术，结果它死活学不会。

    后面它想了想就打算死马当活马医，让它学习石板上记载的法术，没想到这一次它确实学会了，可惜却是土地肥沃术。

    而这个法术相较于实用性更好的治疗术来说完全不值一提。

    两者之间的差距异常巨大。

    如果一名会治疗术的萨满去到德贝肯定会被当做座上宾，但是会土地肥沃术的就只能去当一名农奴种地。

    “土地肥沃术？”

    李维挠了挠脑袋，这个结果和最初的想法背道而驰，不过一想明白这个法术背后的作用后，又露出了笑容：“万事不会每一次都达到完美，土地肥沃术也很不错。”

    这个法术李维有所耳闻，据说能让作物的收获提升三成左右，如果配合他弄出来的农家肥使用，高崖堡未来将不在为粮食忧虑。

    “那么老尼尔呢？”

    李维有些疑惑的问道。

    按道理学会了法术，以这头狗头人的性格早就跑过来给他舔鞋，献上这份好消息了。

    “魔力消耗殆尽，晕倒了，正在床上休息。”

    萨姆老老实实的回答。

    毕竟新手萨满，一个法术就能让他为数不多冥想来的魔力消耗一空，然后晕倒，这都是很常见的事。

    一些蠢笨的巨怪觉醒了法术，甚至会被自己吓一跳，然后开始胡乱释放法术导致魔力严重枯竭而死。

    老尼尔这个已经很正常了。

    “让我们去看看高崖堡这位新添的猛将。”

    李维笑容满面，迈开步子朝着山上走去。

    萨姆这位老牌萨满看不上土地肥沃术这种垃圾法术，李维很理解，毕竟它不是领主。

    这个法术某种意义上来说，对于高崖堡，比治疗术更有用。
------------

第93章发现

    最终经过各方面的测试，老尼尔这名高崖堡唯二的施法者，再也无法学会石板上的任何法术。

    仿佛它天生就和土地肥沃术青睐一样。

    领主大人虽然有些遗憾，但对此还是心满意足。

    如今高崖堡的粮食，全靠费德部落和高崖堡卫队从其它部落搜刮而来的存粮。

    面对现在只出不进的局面，只能坚持半年左右。

    而这个法术配合农家肥将解决高崖堡的粮食危机。

    如今已经是九月初，距离播种冬季小麦只剩下十来天的时间。

    好在在奴隶们007的努力下，田地已经开垦了漫山遍野的一大片。

    农家肥也在田地里矗立起了一座又一座。

    只要等九月中旬左右就可以播种。

    然后明年四月左右，高崖堡的粮仓就能迎来一次爆满。

    李维无法预料在法术和农家肥的加持下收获能有多少，但想来绝对是一个足以让所有人吃惊的合不拢嘴的数字。

    就是老尼尔的魔力实在少的可怜，仅仅只是施放一次法术，魔力就会被抽干殆尽。

    在这么短的时间，完全没办法能给所有开坑的土地施加法术效果。

    对此，李维把它在系统里的位置分到了士兵一栏。

    豺狼人骑兵巡逻的时候也多了一项任务，就是带着这头老狗头人四处攻击不长眼的流浪强盗，以尽快提升等级。

    萨姆这墙头草在老尼尔学会法术后，不知道是不是受到了刺激，李维收到它入队通知的同时，这老小子也比以往更加阿谀谄媚。

    不过李维也正是因为它的入队，发现了一个问题。

    萨姆作为萨满其它属性只比同族高出一些，但是智力一栏却足足有十五点。

    要知道，一个普通正常人类智力也不过才六点左右。

    萨姆虽然有这么高的智力，但智商并不怎么样和扎特这个卧龙凤雏有的一比，因此领主大人猜测这个智力和精神力也有关，不单单是指智商。

    而中古大陆通用的常识是，但凡是施法者精神力这种看不见摸不着的东西都很高。

    经过学者们的研究，魔力是和精神力息息相关的。

    精神力越高，魔力也往往越多。

    李维推测系统士兵升级后，智力属性的增加也能提升精神力。

    如果老尼尔实验成功。

    那就意味着高崖堡只要出现施法者，领主大人就能让它以最快的速度提升实力。

    这个推测让领主大人兴奋的一夜未眠，第二天天不亮就把老尼尔从床上拉起来，让霍格带着它出去攻击不长眼的强盗，分享同队经验。

    最近荒野上不知道发生了什么，流窜进高崖堡巡逻范围内的强盗多的有点反常，基本上都红着眼看见人就拼了命的冲上来厮杀。

    扎特刨开它们的胃袋，却发现里面什么也没有，空空如也。

    这让所有人都有些疑惑不解，毕竟连东西都没吃怎么还能保持力气厮杀？

    不过不管怎么说，经过证实，老尼尔升级后，施法次数从一次提升到了三次左右。

    也就是说李维的猜测完全正确，这是让领主大人喜出望外的好消息。

    连夜就安排了施法学习班，把扎特，白瑞丝缇娜和霍格都赶了进去。

    反正一个鸭子是赶，一群鸭子也是赶，要是扎特和白瑞丝缇娜这些英雄单位都能学到法术，对高崖堡的影响将是巨大的。

    唯一的不好点就是萨姆的任务量开始繁重起来。

    不过李维对此并不在意，反正又不是他教。

    这一刻也算体验到上官一句话，下官跑断腿的爽感了。

    结果当领主大人背着手路过专门为了学习建造出来的学堂时差点气的背过气。

    透过专门预留的窗口，萨姆小老头面对三名高崖堡的高层小心翼翼的讲解着自己所知道的一切。

    随后指着石板上山之国古文记载的法术用通用语讲解。

    白瑞丝缇娜正小脸认真，用羽毛笔记录着一些要点，霍格虽然双眼透露着迷茫，但显然也在极为认真的听讲。

    唯有扎特这个五大三粗的抠脚大汉，正躺在课桌上旁若无人的呼呼大睡，鼾声如雷。

    领主大人冷着个脸走了进去。

    意识到某人似乎要倒霉了，萨姆连忙闭上嘴一言不发。

    让领主大人没想的是，霍格这狼崽子还挺讲义气，见他进来赶紧踹了踹一旁睡觉的扎特。

    像极了学生时代，他被教导主任抓包，然后同桌提醒他的样子。

    可惜这憨货挠了挠屁股，就又继续睡了。

    砰！

    李维来到它身后，直接一个大脖溜将它扇翻在地，巨大的力量把木桌都压塌了，房间里灰尘四起。

    “霍格你个没良心的狼崽子敢打俺？”

    这头兽人瞬间从睡梦中惊醒，愤怒的大吼出声。

    学堂里只有白瑞丝缇娜总管和萨姆，这两个和竹竿一样瘦显然没有力气能把它连带木桌给弄塌，唯有力量已经逐渐跟上的霍格才能做得到。

    扎特感觉自己后脖梗火辣辣的疼，就像被巨石给砸了一样。

    结果看了看眼观鼻鼻观心，做的端端正正的霍格，这头兽人似乎明白了什么，喉结滚动了一下，悄悄摸摸的微微转头暼了一眼。

    这一看差点把它魂儿给吓出来。

    “哈哈，霍格今天天气真不错，走，咱们去巡逻高崖堡。”

    扎特急中生智，摸了摸光秃秃的脑袋，搂着霍格的肩膀就想往外走。

    “滚过来！”

    “好嘞，老大。”

    没有丝毫迟疑，扎特一个闪身就一脸谄媚的来到了李维身边，搓着手有些局促不安，尬笑道：“老大的手劲儿不减当年啊。”

    足足两刃六，快顶到房顶的大块头却弓着腰对一个小个子卑躬屈膝，这滑稽的一幕让白瑞丝缇娜忍不住捂住了樱桃小嘴，笑的眼睛都眯成了一条缝。

    估计也就只有这位领主大人，才能收拾扎特这头兽人了，白瑞丝缇娜在心里暗自想着。

    没想到会被李维逮住，扎特有些郁闷，恶狠狠的瞪了幸灾乐祸的萨姆和霍格一眼。

    至于白瑞丝缇娜，它是笨了点但不是傻，面对这位未来的女主人之一，它可不敢造次。
------------

第94章混乱

    面对烂泥扶不上墙的这货，李维是恨铁不成钢，像个老父亲一样操碎了心。

    “让你来学习的，在梦里学习是吧？”

    “老大这些东西认识俺，俺却不认识它们。”

    扎特哭丧着脸，诉苦道：“俺宁愿去杀几百个敌人，也不愿意听这些东西。”

    “你个没福气的货，滚去和战士们拉练。”李维就像赶苍蝇一样挥了挥手。

    “大人我也去。”

    霍格这时候也连忙举手。

    李维无奈的点了点头。

    两兽就像逃离什么吃人的魔窟一样，连忙跑了出去。

    好像对于它们来说，训练都比学习轻松的多。

    看来学习法术这东西真不能强求，没天赋只能看着这些东西干瞪眼，就如同领主大人一样。

    他也有当法爷的心，奈何狗系统不给力，居然没有转职系统，领主大人在心中岔岔不平。

    这时候白瑞丝缇娜也小心翼翼的举起了白嫩的小手：“李维……那个……那个我好像也学不会。”

    “学不会很正常，你也回去吧，以后也不用来了。”李维点了点头。

    对待白瑞丝缇娜倒是没有像对扎特一样。

    这让白瑞丝缇娜松了一口气，小脑袋点了点也跟着离开了。

    房间里只剩下了萨姆和李维两人。

    萨姆有些站立不安，在想李维会不会怪罪他。

    “放心，这次来找你是为了其它事。”

    李维摆了摆手。

    “大人什么事？”萨姆询问道。

    “我想让你去联络一下荒野上比较有实力的部落，告诉它们高崖堡愿意出售武器给它们。”

    目前高崖堡只有萨姆这个本地人，因此这种事李维自然找到了他。

    “什么？”

    萨姆大吃一惊，然后便苦口婆心的劝导起来：“大人，没有人比我更懂荒野本地人，你把武器卖给它们，它们并不会感恩戴德，反而会利用这些武器来抢劫高崖堡，那就是一群又穷又凶的家伙。”

    已经决定投靠高崖堡的萨姆，现在自然全心全意希望高崖堡发展的越来越好，所以它不明白这位领主大人抽了什么风。

    好不容易打下铁矿，却不自己用，反而出售给别人。

    “凶？能有我凶？！”

    萨姆很绝望，心里大骂着某个不可救药的拗蛋筋。

    这位领主大人非得等别人提着高崖堡打造的武器兵临城下的时候才会感到后悔吗？

    他突然怀疑自己投靠高崖堡的决定是否需要再仔细斟酌一下。

    最终在专政独裁的领主大人一声令下，扎特带领一定的护卫陪同萨姆开始和一些部落建立武器贸易。

    实际上，李维并不是没有想过把武器运送到白流城卖给德贝人。

    但这并不划算，售卖给德贝人的武器不仅需要质量好还需要价格公道。

    打造好的武器需要消耗更多的人力和时间得不偿失。

    而卖给荒野土著的，只要把具有武器形状的铁片开个刃就足以。

    这种劣质货放在德贝就算是穷到卖钩子的开拓领主也不会买，但是在铁器匮乏的荒野上却是不折不扣的抢手货。

    李维想了个点子，把白枫木弄成枪杆，然后枪尖用铁皮包裹，再稍微打磨一下，一杆建议长枪就新鲜出炉。

    杀人肯定是没问题的，但是用两次会不会损坏就说不准了。

    不过没关系，高崖堡还配带维修服务，只需要付出一点点维修费就行。

    而这种武器，高崖堡完全可以量产。

    好不容易把铁矿打下来，领主大人准备在这群荒野土著身上薅薅羊毛。

    秘银商队在十来天后路过高崖堡，带来了先前预定有关自然女神的书籍，只不过斗气秘典没有符合条件的，因此没有购买。

    本最新章节在69书吧首发，请您到六九书吧去看！

    不过相比这件小事，李维注意到这次商队除开护卫佣兵是上次的好几倍，居然还配备了十来名尖耳朵的半精灵弓箭手。

    要知道精灵弓箭手的实力就和雇佣他们的佣金一样令人窒息。

    他们的出现，只能证明商队这次在护卫力量上下了血本。

    这一次米瑞尔并没有来，不过上次来过的思凯骑士来了。

    李维趁他们在河边驻川饮马的时候上前打了个招呼：“思凯骑士好久不见。”

    思凯原本正耐心同一位新兵骑士讲解御马的技巧，发现李维过来连忙抚胸行礼：“日安，爵爷。”

    “最近荒野上是发生了什么吗？感觉有点乱。”

    “爵爷可能你才到荒野并不了解，每到临近冬季的时候，这些荒野土著都会南下掠夺北境边境的小村落或者一些开拓领。”

    “是吗？我总感觉不会这么简单。”

    “爵爷不必多想，事实上前几天还有不知死活的土著冲击白流城，这是每年当冬季来临前都会发生的。”思凯一脸笃定。

    “以高崖堡如今护卫队的武力，足以抵挡这些被利益蒙蔽了双眼的渣宰。”

    “实际上……是有一个叫克弦日的牛头人大部落南下，收拾了一顿那些养肥的小部落，一些小部落收到风声提前南迁又收拾更小的部落，这才波及到这里。”思凯犹豫了一下透露了一些内部消息：“公爵大人已经派人去交涉，爵爷您不必为此劳神。”

    荒野土著南下并不稀奇，一旦到了冬季，北境就会一片白雪皑皑，到时候寻找食物会及其困难，所以荒野土著们都会在冬季快来临之前南下，企图掠夺到足够度过漫长冬日的食物。

    而这个牛头人大部落的行为已经影响到北境的治安，公爵大人不会坐视不管。

    要不是迫于马上就要和南境开战，为了保存实力，以公爵大人的脾气早就武力交涉了。

    刚加入商队的新兵看着李维一脸好奇，他不明白思凯这位大骑士为什么会这么恭敬。

    得到一些消息的李维拍了拍思凯的肩膀，也投之以李报之以桃：“思凯骑士，去找库房领取三桶葡萄酒让兄弟们解解馋，就说是我说的。”

    “这谁啊？”等李维的身影消失在视线里，新兵骑士才好奇的问到。

    “你惹不起的一个大人物！”思凯骑上马，这头高大的黄马朝着高崖堡迈着小步子慢慢走过去：“遇到这位慷慨的爵爷，你们算是有口福了。”
------------

第95章秘密

    等商队离开后，领主大人带着部下在他们停驻的地方转悠了一圈。

    看着被车轮碾过，留下两道深深沟渠的草地，李维摸着下巴若有所思。

    一般来讲，商队往荒野中贸易的物资大多都是盐、茶……这些荒野缺少的紧俏货。

    但这些货物就算装满一整个马车也不足以这么沉重，车轮都快陷进地里了。

    “很奇怪，上次虽然不知道米瑞尔们和一支精灵部落交易的是什么，但显然不可能是盐这些东西，精灵并不缺这些。”李维拍了拍测量坑深的手，从地上起身：“这次不仅双马拉一辆车，还配备了几十名精锐的半精灵弓箭手，就连护卫佣兵也增加到了八十名。”

    “这其中肯定蕴藏着更大的秘密。”领主大人给出总结。

    “管它有什么秘密，俺带人蒙面上去干他一票就什么都知道了。”

    扎特恶狠狠地比了个抹脖子的动作。

    李维暼了扎特一眼。

    这货说它蠢吧，它还知道要蒙面隐藏一下身份，但这面蒙了和没蒙一样。

    就它们这五大三粗的块头，是个人都知道只有高崖堡才能把它们养的这么绿绿胖胖的。

    当初刚认识扎特的时候，这货还挺粗中有细，可是自从入了高崖堡的门下，变得越来越像一个莽夫，遇事不决就想莽一波，也不知道和谁学的。

    跟在一旁的霍格气沉丹田，只要李维一声令下，它就能用狼嚎唤来豺狼人骑兵，追上去缠住商队。

    李维觉得有必要好好教育一下这两个莽夫，边朝领主大厅走去边说道：“咱们是文明人，别动不动就想着动刀子，不知道的还以为我们高崖堡是什么黑恶势力。”

    “何况每个人都有自己的秘密，咱们只要知道不管秘银商队运送的什么对我们都造不成威胁就行了，不用深究。”

    扎特的脸躲在阴影处，暗自撇了撇嘴，这话恐怕就是自家领主大人也不信。

    不然为什么商队一走就急吼吼的带人过来企图寻找到一些蛛丝马迹。

    霍格倒是若有所思的想着什么。

    领主大厅经过扩建后，现如今已经足以容纳三四十人，中间放着一张长桌。

    可以充当高崖堡高层平时的食堂，亦可当做会议室，萨姆，白瑞丝缇娜正和两名荒野土著待在里面。

    前段时间萨姆被派出去寻找和高崖堡建立武器贸易的部落，领主大人的要求就是这些部落一定得富的流油，最好是互相还不对付。

    现在打眼一瞧，领主大人就像过年看见养的猪长的白白胖胖一样露出充满收获的笑容。

    其中一名土著是一名瘦瘦巴巴的北地野人小老头，漏风的嘴里，唯一的两颗牙齿用狗头金包裹着，一股暴发户的气息显露无疑。

    他显然对自己这两颗狗头金牙极为自豪，一张嘴就唾沫飞溅，将两颗金牙显露的彻彻底底。

    另外一名让李维有些意外，是一头两刃高，肌肉虬结，有着红色鳞片的蜥蜴人战士，一直吐着信子。

    表情很是厌恶旁边的人类老头，显然两人关系不佳。

    “这不可能，你们的价格太贵了！”

    刚走进来，那名镶了金牙的小老头一拍桌子，面容有些扭曲。

    充当谈判的白瑞丝缇娜只是平静的笑着，两名兽人蛮子摩拳擦掌的走了上去，看着那抖动的胸大肌，这名小老头才讪讪坐下来。

    “虽然你们出售的武器都是铁器，但是一柄长矛就要两张兽皮的价格太苛刻了一点，就算是德贝的长矛用金克换算过来，也不过是一张兽皮而已，更别说你们的武器还比不上德贝货。”贝姆据理力争。

    他是风涌部落的老酋长，在萨姆这个“老朋友”的力荐下才半信半疑的带着人来到高崖堡一探究竟。

    当看见高崖堡矗立在河边得一座座高炉时，这才彻底相信，火急火燎的就赶了过来。

    出售铁器的诱惑实在太大了，让他下意识的就忽略了其中可能存在的阴谋诡计。

    就连护卫也被留在了山丘下等待。

    “德贝货好，怎么不见德贝人把武器卖给你们这些本地人呢？德贝严禁向荒野出售武器的条令谁都知道。”李维挨着白瑞丝缇娜坐下，冷笑连连：“你不买有的是人买，你得搞清楚，不是我求着你们买我的武器，而是你们求着我让我卖给你们武器。”

    “爵爷我冒着砍头的风险向你们出售武器，不感恩戴德也就算了，居然还嫌贵。”

    “你不想买，就滚蛋！”

    “大人！”贝姆听到这里，嘴唇都颤抖了。

    因为李维说的完全没有错，荒野上铁器稀缺，德贝又严禁向荒野贸易武器，可以说这位开拓领主是目前唯一一个可以大量出售武器的人。

    他前面说的也只是想压压价格的借口而已，却没想到这位开拓领主这么硬气。

    “这个价格我可以接受，甚至还能加上一点，但是武器不能卖给他。”

    一直沉默的蜥蜴人战士突然开口了，修长的爪子指向一旁的贝姆。

    “不能卖你老母，亚力西我草**。”

    贝姆气的鼻子都歪了，直接破口大骂：“我说你这头恶臭的蜥蜴人为什么会出现在这里，原来是想买武器攻打我们风涌部落是吧！”

    “我告诉你，不可能！”

    李维笑眯眯的看着两人互相撕逼。

    这两人是萨姆特意找来的。

    贝姆是风涌部落的老酋长，亚力西是亚特蜥蜴人部落派来的一名蜥蜴人战士。

    两个部落位于西北方的黑木森林里面，因为领土接壤，为了抢夺更多资源时常发生流血冲突，因此关系自然僵硬。

    “大人，我们风涌部落愿意接受你刚才所谈的价格。”

    亚力西的话语如同压死骆驼的最后一根稻草，让贝姆瞬间有了决断。

    要是让这头蜥蜴人从高崖堡把武器买回去，绝对会攻击风涌部落，而他们武器落后将会吃一个大亏。

    贝姆不会眼睁睁看着这种事情发生。

    “呵呵，刚才给你的价格你不答应，不好意思，现在涨价了，想要从我这儿买到武器，你得多付三成的价格。”

    李维不急不缓的端起茶杯小口抿着，笑意吟吟。
------------

第96章武器交易

    “什么？”

    贝姆如同五雷轰顶，一脸不可置信。他没想到李维会在这时候加价。

    “大人您不能这样……”

    话还没说完，李维不急不缓的出声打断：“现在是四成了。”

    “你究竟想怎么样？”贝姆眼睛红了，咬牙切齿的问道：“你们武器的价格已经高于德贝一半了，这是我们风涌部落所能接受的极限，你这个黑了心的猪猡，现在居然还继续加价，你究竟还想怎么样？！”

    “瞧我这臭嘴！”说完的贝姆连忙扇了自己一巴掌：“对不起领主大人，我不该这么说你的，我不对，你可别记在心上啊！”

    “现在是五成了。”领主大人依旧笑眯眯的，只是眼神冷了些。

    好好好，这狗东西是第一个敢当面骂他李爵爷的，小心眼的领主大人彻彻底底把他记在了心里。

    风涌部落是一个几千人口的大部落，显然族内晓勇的战士给了这位贝姆足够的信心，让他丧失了对领主大人的敬畏之心。

    萨姆这老货也是一肚子坏水的，一看就没和贝姆这个曾经的“至爱亲朋”说领主大人曾经带队击溃了一支几千人的荒野联军。

    他把部落所有的青壮拉过来，也不过刚够一个零头。

    要是知道后，也不知道会不会汗流浃背。

    “该死的。”贝姆咒骂一声，面对毫不退让的李维，最终无可奈何的答应下来：“好，我答应了，就按你们说的价格额外加上五！成！”

    他将最后两个字眼咬的格外重！

    没办法，当看见亚力西的时候，贝姆就知道自己说什么都得将武器买回去。

    因此面对高昂的价格，也只能哑巴吃黄连，独自承受。

    好在风涌部落很富裕，因此就算是这种价格也能承受下来。

    “扎特带他去看货。”

    “走吧，老家伙。”

    如此蔑视的称呼让贝姆面色不善起来，按照以往的规矩，这种大不敬的事最起码也是一百连抽。

    不过看了看这头五大三粗，浑身都是腱子肉的兽人，贝姆不知怎的心情忽然平静了很多。

    算了算了，一个没脑子的蠢货，犯不着和它计较。

    转身离开的时候，贝姆还不忘挑衅的狠狠剐了蜥蜴人一眼。

    虽然风涌部落花了更多的价格才买到武器，但是这群蜥蜴人穷的只能穿一条破皮裙，贝姆不相信它们能买到多少武器。

    把风涌部落的武器更新后，第一个就先把这群蜥蜴人给灭了，然后再南下把高……

    贝姆已经开始畅想未来风涌部落崛起后的日子。

    等贝姆的身影消失在领主大厅，亚力西才小心翼翼的询问道。

    “大人您前面说的还当真吗？”

    “废话，老子一个唾沫一个钉。”

    李维翻了个白眼，这话说的他好像是一个随时变卦的人一样。

    亚力西略微松了一口气，就在十蛊司沙漏时间之前，这位领主大人突然找到它，说它在关键的时候只要来上一句话。

    它购买的武器就打八折，这种恶心风涌部落的好事儿，就算没有好处，它也义不容辞。

    这些年和风涌部落的冲突越来越剧烈，它们部落的战士虽然个个勇武异常，但是人数却不占优，因此在局势上处于劣势。

    当听说有一名德贝的贵族愿意出售给荒野上武器后，便马不停蹄的赶了过来。

    只是没想到这位贵族居然就是那名以劣势兵力打退荒野联军的狠角色，因此更为恭敬。

    李维挥了挥手，霍格就带着这头蜥蜴人去看武器了。

    要不是为了薅风涌部落的羊毛，他才懒得亲自过来。

    毕竟他如今的地位早就不同了，要是什么阿猫阿狗都要他亲自接待，那多丢份啊。

    风涌部落占据了一片枫叶林，每年靠这片枫叶林产出的枫糖浆，不知通过贸易赚了多少。

    李维早就眼馋这块肥肉了。

    但是风涌部落也不是什么小瘪三，人口足足有三四千，战士就有将近千名。

    如果来硬的，高崖堡免不了会损失。

    因此李维就想通过这种方式逐渐消减风涌部落的实力。

    通过武器交易暗地里打压风涌部落，扶持和他们不对付的蜥蜴人部落。

    这样，高崖堡不仅能赚的朋满钵满，还能不费一兵一卒让两者把狗脑子给打出来，到时候再去收拾他们。

    这一手，前世的鹰酱就玩的很溜，领主大人也只是学了一点点皮毛。

    ……

    丝毫不知道自己是蜥蜴人和领主大人play一环的贝姆，正兴致冲冲的来到了高崖堡的武器库。

    当两头兽人推开仓库大门后，琳琅满目，闪烁着冷光的武器，看的贝姆眼花缭乱，如同乡下的土包子来到了装满金条的保险库一样。

    他脸上露出蚀骨的贪婪。

    这些武器要是全部被风涌部落获得，要不了多久风涌部落就会成为荒野上的霸主。

    “别想打什么坏主意！”扎特狞笑道：“俺脾气不太好，要是不小心弄伤了你，毁了大家的友谊就不好了。”

    贝姆阴晴不定，说句良心话，他刚才在心里倒是真动了这个念头。

    领着贝姆来到整齐堆放着木箱的角落，扎特掀开了一个木箱盖子。

    嘶！

    倒吸凉气的声音响起。

    看着箱子里的武器，一股名为嫉妒的情绪在贝姆心头升起，为什么这些武器不是风涌部落的？

    箱子里整整齐齐的摆放着一刃八的长枪，枪杆由白枫木制成，锃亮无比，显然用蜡油擦拭保养过。

    枪尖是铁锭打造制成，锋利的刃口仿佛能瞬间捅穿蜥蜴人的鳞片。

    贝姆觉得得收回自己的前言，就冲这卖相，和德贝货比也不差多少。

    “十箱长矛，五箱战刀，还有一些零散的单手剑。”扎特一一数着。

    就在贝姆想要上手试试货时。

    “钱到货付！”扎特抱着胸，硕大的身影宛若山岳挡住了贝姆炽热的目光。

    本来还想争吵几句的贝姆余光看见亚力西的身影也出现在武器库外面后，狠狠剁了一下脚，有些气急败坏的说道：“等我！我这就回部落拿钱！”

    说完，便火急火燎的往外冲了出去。
------------

第97章山羊人少女

    第二天，当贝姆和亚力西来到高崖堡时，已经把部落里能腾出来的货物都用来交换武器了。

    对于贫穷的荒野人来讲，在这个地界金克还没有一块儿肉来的实在，因此基本上都是以物换物。

    作为管理着后勤的白瑞丝缇娜，这项计算货物价值的工作自然落在了她的头上。

    换好武器的两个部落代言人，各自对视了一眼，拉着武器就急冲冲的朝各自的部落赶去。

    紧张的气氛在他们带来的护卫中弥漫。

    李维坐在小马扎上磕着南瓜籽，看着两个队伍的身影消失在视线里，不由感叹了一句：“又是一场腥风血雨哟。”

    语气颇有些幸灾乐祸的意味。

    日子一天一天的过去，荒野的动乱并没有半点停歇，反而暗潮涌动，有种愈演愈烈的趋势。

    一个大部落的南下对于荒野来说，不亚于往羊群里丢入一头成年猛虎，整个羊群将迎来一场毁灭性打击。

    在重新形成稳定的安稳局面之前，混乱和动荡将是这里的主题曲。

    世上九成以上的人都会看人下菜碟，算不上什么势利眼，只能说都是为了生活。

    在这一点上，荒野上和德贝人没什么区别，背靠大树好乘凉是永恒的道理。

    当第二次见到贝姆时，这货已经全然没了上次志得意满的风范。

    整个人颓废了很多，嘴里的两颗大金牙也不露出来，打理的一丝不苟的头发由于长时间没有整理变成了鸡窝状。

    领主大人实在忍不住笑意，笑眯眯的问道：“我尊敬，高贵和睿智的贝姆老酋长，几天不见怎么这么垃了？”

    贝姆抬头看向这位领主大人，嘴唇气的发抖，但想到了什么，最终如同泄了气的皮球，呐呐道：“大人，我来购买武器。”

    “来人，带我们高崖堡尊贵的客人去取武器。”

    听到这个，贝姆恢复了一点精神，直了直腰，跟着人离开了，只留下一个瘦弱的背影。

    他那副闷闷不乐的样子让兽人蛮子对视一眼露出意外不明的笑容，凑在一起指指点点最后实在忍不住哄然大笑起来。

    这让那道瘦弱的身体背影更加佝偻起来，身体似乎都在微微颤抖。

    领主大人突然有种欺负孤寡老人，良心受到谴责的感觉。

    自从风涌部落和蜥蜴人部落回去后，双方没什么可说的直接开始交战，毕竟先下手为强后下手遭殃的道理谁都懂。

    这几天狗脑子都快打出来了。

    本来蜥蜴人部落处于劣势，不管是战士人数还是武器精良都差了风涌部落一节，被打的节节败退。

    眼看就快就顶不住的时候，却突然在自家后山捡到了野生的精良武器和野生的弓箭手。

    这让局势瞬间逆转，双方打了个旗鼓相当，由此战局就焦灼起来。

    现如今双方往其中投入的人力物力已经让它们无法回头，唯有彻底击败对方才能将损失挽回。

    贝姆知道那些所谓的野生弓箭手和武器大有可能就是这位高崖堡之主资助的，但开弓没有回头箭，风涌部落必须把这场战争打下去。

    因此只能前来购买更精良的武器，提升部落战士的实力。

    “大人风涌部落如今正处于水生火热的交战之中，实在是分不出额外的人手来护卫物资，因此我祈求高崖堡能派出战士去我们部落将购买武器的军费运送过来。”

    贝姆说的很卑微，可见这段时间的战争，让这个大部落也吃不消了。

    连护送卫队的人手都凑不出来。

    “小问题，干脆我顺便派人把武器也给你们送过去。”

    造成这一切的罪魁祸首没有在这件事挑刺，颇为大气的挥了挥手，极具领主风范。

    “去找扎特要几个人，就说是我说的。”

    不过李维全程头也没抬，用勺子大口大口的挖着土豆炖牛肉。

    自从白瑞丝缇娜来到高崖堡发现她的厨艺后，除了管理后勤，她的任务又多了一个那就是给领主大人做饭。

    “感谢大人，您的宽宏大量如同大海般广阔。”

    贝姆感动的说着，至于其中有多少真心就不得而知了。

    “日安大人。”

    贝姆走后没多久，亚力西就赶了过来，和几天前相比，它的眼睛瞎了一只，身上满是刚刚结疤的伤口，平添几分凶悍的气息。

    “你们俩还真是一前一后。”半点不得闲的领主大人接过女仆递过来的丝巾抹了抹嘴：“说吧，什么事，武器不够了还是要人手？”

    “都不是大人，我是特意来感谢您无私伸出援手的。”

    亚力西恭敬的抚胸行礼。

    荒野部落之间往往相当冷漠，更别说是对于从德贝来的外来者。

    如果是以前，恐怕这两人免不了对领主大人横眉冷对。

    幸好现在不是从前。

    几场硬仗打完，经过发酵高崖堡在周围越来越出名，更是在圈子里立起了一块响当当的金字招牌。

    从远古归来的勇武战士，精良到无法想象的装备甚至还有一名会巫术的萨满，共同构成了高崖堡对外的影响，被失败者越传越邪乎。

    “血色腰斩手”的名头更是响亮的足以让土著嚎啕大哭的小孩儿立马闭嘴。

    传闻这是一名手持巨剑，力量无穷无尽，永远穿着铁甲看不清面容的恶魔，只要被它目光轻轻一扫，再英勇的战士也会拦腰断成两节，然后痛苦的在地上寻找着自己的下半身，日夜如此一直轮回。

    这些名头，让那些以前趾高气扬的部落酋长忽然变得谄媚，亚力西不过就是其中之一而已。

    至于贝姆在得知这些后，更是时常深夜懊恼自己当初为什么要得罪这位领主大人，现在只能独自吞下其带来的苦果。

    “哦？”

    李维倒是来了点兴趣：“你想怎么感谢我？”

    亚力西喊了几声，很快一手之数的山羊人少女就从门外走了进来。

    这些半兽人少女，有着人类少女的形体和可爱容貌，却又兼具山羊人的特征。

    头上两根小巧的羊角和屁股后面的羊尾更是平添几分种族风情。

    羊蹄落在地板上响起节奏相同的清脆响声，莫名的有些悦耳。

    这群少女都非常娇柔可爱，莺莺燕燕的挤在一起，简直把奔涌河开满苦情花的最美河段都比了下去。

    “你就拿这个考验干部？那个干部经不起这样的考验？”

    ……
------------

第98章先日为敬

    亚力西解释说，这群山羊人是和风涌部落交战的时候，恰好撞上了它们的队伍。

    本以为是风涌部落的附庸部落，抓住后才知道是从北方流浪过来的。

    苦于没法妥善处置这群可怜人儿，又不忍心她们继续苦难的流浪生活，就给领主大人送了过来。

    这头蜥蜴人略带感慨的说完后，就静静站在哪里，仿佛真的是一位心存善意，处处为他人着想的大好人。

    李维盯着这头蜥蜴人是看了又看，最终内心徒然感叹一声，人不可貌相啊！

    这亚力西瞧着一副浓眉大眼的模样，说起谎来连草稿都不打。

    不过领主大人也不管这群山羊人少女是被抢来的还是怎么来的，既然来到了高崖堡那就没有道理送回去。

    “既然来到了高崖堡，那么高崖堡以后就是你们的家了。”

    李维笑了笑，拍拍巴掌：“来给爵爷我松松板筋。”

    少女们乖巧地迈着碎步围着领主大人，一人捏肩，两人半跪在一旁锤着大腿，一名喂着新鲜的水果，另外一名则用羽扇轻轻扇着风。

    “生活也是成功好起来了。”

    躺椅上的李维一脸享受的张嘴吃下山羊人少女递过来的李子，然后又将核吐进了她的手心里。

    亚力西脸上露出一丝笑容，识趣的退了出去。

    对于蜥蜴人来说，山羊人这个种族一无是处，战斗力差的可怜，因此都是用来当炮灰或者杂役。

    平时也就在部落里干干杂活。

    不过人类貌似都很喜欢这些瘦弱的山羊人少女，一些德贝的捕奴队甚至专门来到荒野上抓捕。

    心思活络下亚力西决定投石问路，没想到这位领主大人和德贝贵族一样也很喜欢这些兽人少女。

    “好热啊，不过好在事情处理完了，李维今天中午你想吃什么？我去做。”

    一道有些疲惫的声音传来，白瑞丝缇娜揉着腰从领主大厅门口走了进来。

    一抬头，白瑞丝缇娜眼睛露出难以置信的神色。

    领主大厅里五名颜色各异的可爱山羊人少女正围绕着某人打转，就像一堆翩翩起舞的美丽蝴蝶。

    此时此刻如果不是某人那张熟悉的不能再熟悉的脸，她几乎要以为自己走错了地方。

    “好嘛，我为了给某位领主大人做饭，一路上跑跑停停的处理事物，没想到某人过的却潇洒无比。”

    白瑞丝缇娜有些幽怨。

    这事儿到真只能怨某位李爵爷，本来管理高崖堡后勤就已经足够累了，但是因为厨艺不错，又让这位总管大人兼职了厨师的工作。

    结果自己在这儿躲着过清闲日子也就算了，还被人当场抓包。

    “咳咳，这个……”领主大人尬笑了两声，拍了拍手，山羊人少女乖巧的排成一队离开了领主大厅。

    好在他急中生智，装模作样的叹了一口气。

    “唉，我这人实在是心软了一点。”

    “克弦日这个大部落南下，导致好多部落去逑，这些附庸族失去了宗主的庇护难以生存，流落到蜥蜴人部落。”

    李维一脸悲天怜人，就像一名连走路都担心踩到花花草草的得道圣僧：“亚力西的部落又自身难保无法给予她们安全的保障，就把她们送了过来，祈求得到高崖堡的庇护，我又怎么忍心拒绝呢？”

    “后来扎特……”

    “大人，有动静了！有动静了！”

    这时候萨姆一脸兴奋的从门口冲了进来，那股兴奋劲儿，不亚于看见死去多年的母亲重新活了过来一样。

    领主大人如同看见了救命稻草，连忙改口。

    “……不对，是萨姆这家伙，这老小子成天净出些馊主意，说这些女孩儿无依无靠，选一些作侍女也是一件善事。”他此刻仿佛又化作了担心飞蛾扑火而将烛火熄灭的仁心牧师，完全没有传闻中“血色腰斩手”的半点风采。

    为了让可信度更高一点，领主大人又补充了一句：“你知道的，萨姆这老小子从始至终就不是什么好东西，当初来抢夺铁矿，还骚包的弄了两个美丽女仆侍奉在步辇里，因此能想出这些馊主意也不是无迹可寻了。”

    “我没……”萨姆看着领主大人恶狠狠的眼神沉默了一瞬：“是我说的。”

    心里有些绝望，自己怎么每一次都来的不是时候……

    “所以你也就欣然从命了？”白瑞丝缇娜叉着腰忍不住有点生气。

    “不，我义正言辞的拒绝了。”可惜领主大人严肃的表情只维持了片刻便嘿然一笑：“不过随后我转念一想他这话也有点道理，我堂堂一个领主，打了半辈子仗……”

    “后面架不住我再三请求，大人才不得不同意我这个无理的要求。”萨姆主动接了下来。

    背黑锅这种事一旦开了头，虽然内心怅然仿佛某些东西一去不回，但难免得心应手起来。

    “对对对，就是这么一回事儿。”领主大人连连点头。

    “好吧。”白瑞丝缇娜翻了个白：“那我先去做饭了。”

    “今天不用做了，你也累了一天，好好休息一下。”

    “待会儿我让扎特去叫几个厨娘来做。”

    莫名有些心虚的领主大人，那还有脸让白瑞丝缇娜去做饭，连忙起身把她按在椅子上。

    白瑞丝缇娜点了点头，也没拒绝。

    每天她跑上跑下在处理高崖堡的各种后勤工作，一直没有时间休息，现在放松一下也好。

    直到这时候，领主大人才想起刚刚萨姆这老小子好像有什么重要的事要禀告，把目光投向了他。

    “说吧，有什么事禀告？”

    萨姆努力的想挤出笑容，可惜满是褶子的老脸却反而适得其反，反而像哭。

    刚刚的兴奋劲经过这么一打岔，已经荡然无存。

    “大人，那枚石蛋有动静了。”萨姆平静的说道。

    “什么？！”

    震耳欲聋的声音响起，领主大人没控制住情绪。

    “那枚石蛋有反应了！”萨姆又强调了一遍。

    “沃日！”

    这实在怨不得李维大惊小怪，就算换成几百年前以波澜不惊闻名的教皇圣格列高在这里，也得先日为敬再说。
------------

第99章石蛋变化

    虽然萨姆一直强调这枚石蛋和自然女神有关，并且李维自己也猜测会不会是神子啥的奇怪玩意儿。

    但现在这些东西全都消失匿迹，这颗蛋是颗死蛋的概率也很大，不过当它开始显露动静那就很恐怖了。

    萨姆的房屋内，白瑞丝缇娜看着被侍奉在中心桌子上的石蛋，脸上依旧不太相信这枚普普通通的石蛋能和什么自然女神扯上关系。

    李维这时候没闲心和她解释，严肃的看向萨姆：“详细说说发生了什么？”

    “前段时间大人不是交给我一个失效的魔法卷轴吗？”萨姆先提起了其他事。

    李维点了点头。

    这个魔法卷轴还是他从米瑞尔哪里悄悄顺过来的，本意是想让萨姆这个高崖堡唯一的施法者研究研究，看能不能自己也制作出能刻录法术的卷轴。

    “实际上我早该想到的！”这时候萨姆露出懊恼之色。：“魔力！是魔力！魔法卷轴上残存的魔力被石蛋吸收产生了变化！”

    萨姆一脸难看，他怎么也没想到能让石蛋产生变化的东西，自己就有。

    有句话怎么说的，你一直渴望的答案就在自己身上。

    如果当初他把石蛋孵化出来，他说不定就能重现山之国荣光，而不是像现在一样当了别人的附庸。

    “呵呵，是不是在想要不要携蛋潜逃。”

    看着萨姆阴晴不定的表情，李维突然来了这么一句。

    “大人我对您的忠诚犹如奔涌河一样滔滔不绝啊。”萨姆吓了一激灵，瞬间想起了身旁这名外号“血色腰斩手”的恐怖。

    这可是一个真正的狠角色，一个人砍翻了几百人，结果结束后屁事儿没有，依旧活蹦乱跳的。

    李维看着石蛋，脸色很纠结，他现在就像正在和魔鬼交易金山的老农一样。

    想要拥有这份金山，又怕其中是否有什么陷阱，不交易又舍不得看着这座金山消失在眼前。

    李维的记忆很好，当初这颗石蛋通体和石头差不多，但现在表皮明显有一块米粒大小的位置变得不同，是石皮蜕了下来，露出了原有的模样，这些显然是因为吸收了魔力发生了某种不知名的变化。

    让它有了活过来的可能。

    “如果你用魔力供养，多久能孵化出来。”

    这颗蛋对于魔力有反应，大概率是需要用魔力孵化，因此领主大人这样问道。

    “大人，如果我每天将魔力消耗一空，想要让石蛋完全蜕掉石皮，足足需要五十个夏日。”萨姆给出了一个中肯的时间。

    这也是他前面虽然有李维说的这个想法却没有去做的原因。

    萨满固然长寿，但是他如今已经四十多岁了，五十年是一个漫长到他不知道自己能不能活这么久的时间。

    “如果用蕴含魔力的魔法物品供养呢？”

    “只要数量足够，一天就行。”萨姆说了一句废话。

    领主大人捂着胸口眉眼皱成一团。

    “李维你没事吧？”这可把白瑞丝缇娜吓了一跳。

    “有事，心口疼得厉害。”

    “啊？受伤了吗？”

    白瑞丝缇娜急的想要上前查看。

    难道李维前面作战中受了内伤？直到今天终于爆发出来了？白瑞丝缇娜焦急的瞎猜着。

    “没有。”李维伸手按住冲过来查看的白瑞丝缇娜小脑袋，一脸痛不欲生像个毕生积蓄即将要被洗劫一空的老农：“我是心疼！”

    要知道在这个魔法稀少的时代，魔法物品比黄金还要值钱。

    结果这枚石蛋偏偏要魔力才有可能孵化出来。

    要么购买魔法物品用钱砸出来，要么就用时间耗。

    这让领主大人想起了前世的网游，只要8888极品神宠带回家，如果没钱，那就每天肝任务，等一年后好不容易肝到了，结果已经过时了。

    放在现实，这他妈的不仅是氪金，还他妈氪命啊。

    就算把他这名高崖堡领主的命卖了，也买不起几件魔法物品。

    至此，经过权衡钱包的厚度后，李维徒然一声长叹。

    这玩意儿他……孵不起！

    目前市面上蕴含魔力的物品性价比最高的就是魔晶矿。

    这是一种天然蕴含魔力的矿石，是所有魔法物品都要用到的魔法材料。

    但是拳头大小一点的魔晶石就要上百金克以上，关键是有价无市，这玩意儿是战略物资，每个国家把控的比武器装备还要严格。

    看着这枚石蛋，李维有种留之无用弃之可惜的无力感。

    “这石蛋就交给你继续保管了。”最终领主大人兴致缺缺的挥了挥手。

    这让萨姆有些始料未及，呆呆的看着领主大人离开的背影。

    说实在的，他没有携蛋逃跑，就是抱着让领主大人购买魔法物品孵化石蛋的心思。

    但是照目前的情况来看，这位领主大人居然放弃了。

    这可是和自然女神有关的石蛋啊，里面说不定孕育着一尊神明，再不济也是一头强大的魔法生物。

    居然就因为一点点困难就放弃了？！

    萨姆有些恨铁不成钢起来，同时心里觉得这位领主大人过于抠搜了一点。

    要是他是高崖堡领主，就算砸锅卖铁也要将这枚蛋孵化出来。

    “李维那真的和自然女神有关？”

    “我的总管大人呦，你已经问了第十遍了。”

    李维无奈的停下脚步，始料未及的白瑞丝缇娜一头撞在了领主大人的腰间。

    “我这不是吃惊吗？”白瑞丝缇娜有些尴尬的搅着手指。

    “首先，不管萨姆这老头说这玩意儿和自然女神有关系是不是假的，但是这颗石蛋绝对不简单就足够了。”

    “你能想象一颗历经千年，却依旧存活的蛋吗？就算和自然女神没关，它也足够奇特了。”

    李维耐心的解释着。

    当初在地下密室，这颗蛋历经岁月的痕迹做不了半点假，如今却因为魔力有了复苏的迹象。

    “事实上让我犹豫不决的另有原因。”就在这时，李维的表情严肃下来：“我拜托秘银商队带回有关自然女神的书籍，你猜我研读后在里面发现了什么？”

    “什么？”李维神秘兮兮的样子让白瑞丝缇娜也不由紧张起来。

    “一句话……”
------------

第100章有理想的龙脉狗头人

    “吉纳象征着重生与希望之神~我们尊敬您，爱护您~期盼您带领我们走向美好的国度~”

    李维用这样的腔调唱喏，虔诚的像一名奉神为父的信徒。

    实际上白瑞丝缇娜知道这货是一个彻彻底底的无神信者，用他的话来说，信神又不能让他赚半毛金克。

    “这句话有什么特别的吗？”

    白瑞丝缇娜不是很懂，这句话单从表面上来看，就是简简单单的崇拜神明的敬语，完全和那枚石蛋扯不上半毛钱关系。

    不过领主大人这种怪异的腔调有种别样的滑稽，让她忍不住捂住小嘴偷笑。

    “后面我点烛彻夜研究文献，从里面发现了一个有意思的东西。”此刻领主大人虚抬了眼睛上不存在的事物，又如同一位博学多知的宫廷学者。

    “吉纳在山之国的古言里代表的含义是……”

    ——高，贵，的，诞，生。”领主大人此刻仿佛化身成了夜晚突然出现在孩童床头的恶魔，语言极具恐吓的意味。

    “别闹。”白瑞丝缇娜翻了个白眼，拍开了领主大人张牙舞爪的双手。

    这人啊，甚至还包括广义上的智慧生命，一旦跟高崖堡领主接触多了，别的不好说，这翻白眼是一定学的很快。

    “哈哈，活跃一下气氛，别见怪。”

    眼见没吓住白瑞丝缇娜这个白毛小萝莉，李维暗自撇了撇嘴。

    “这两者又有什么关联呢？”

    “我的总管大人哦，我怎么没发现你傻的这么可爱呢。这个高贵的诞生，不就正好和这枚石蛋扯上关系吗。”李维用手比划了一个大圆：“你想想，这枚石蛋不就是正在诞生？而它又和自然女神扯上了关系，说它高贵也没问题。”

    “原来如此。”白瑞丝缇娜露出恍然大悟的表情。

    “我寻思你平时精的像亡灵一样，怎么今天这么傻？难道发烧了？”

    李维伸出手摸了摸白瑞丝缇娜的额头。

    要说高崖堡目前谁能在智商上和他一较高下，也就只有这位高崖堡总管了。

    不然李维也不会放心把这些事物交给她做的。

    没想到连这么简单的一点都想不明白。

    “每天这么忙，现在放松下来哪里还想动脑子。”白瑞丝缇娜说起这个就有些幽怨。

    作为高崖堡为数不多识数和认字的人，某位领主大人本着用不死就往死里用的想法，大半夜了她都还在用羽毛笔在羊皮纸上处理着高崖堡的事物。

    而这人这时候已经鼾声如雷了。

    “哈哈，这不是能者多劳吗。”

    李维打了个哈哈，企图蒙混过关。

    说实在的，这也不怪他。

    整个高崖堡内政目前压根没什么发展可言，对领民的管理跟地痞无赖收保护费一样高明不到哪里去，完全是一盘散沙。

    扎特、霍格、木托这一票子跟班论战斗个比个的凶悍，但是要让它们拿起笔来统计人口、牲畜，管理后勤配比还是趁早歇着吧。

    这种情况下白瑞丝缇娜这位唯一一个有着后勤管理技能的英雄单位，自然得挑起大梁。

    最终关于这枚石蛋，领主大人决定还是孵化出来看看是什么玩意儿。

    有句话不是这么说的吗，撑死胆大的，饿死胆小的。

    不过这件事还需要从长计议，毕竟众所周知。

    只有和魔法扯上关系的东西都只能用烧钱来形容。

    而这世上任何事只要跟钱沾上关系，就别想还能清高起来，有的只是算计和权衡利弊。

    这枚石蛋摆明了是一个不知道收获如何的吞金巨兽，领主大人自认为不是什么赌徒，因此不可能把宝全压在上面。

    目前准备让萨姆这货先用魔力培育着。

    至于直接购买魔法物品，李维不会去干这种事，没有门路直接买显然会被当冤大头宰。

    李维准备托在白流城的米瑞尔和莉娅帮忙留意一下。

    夕阳西下，日光给一切都描上一层金边，高崖堡一天的繁忙在此刻归于平静。

    “老大，你就让乔斯带着几个人护送物资不怕他们出事吗？”扎特有些担心的问道。

    “一对三。”

    “能有什么事？”领主大人毫不在意的说道：“我嘱咐过他们见势不对就跑，更何况现如今谁敢在眼皮子底下揪高崖堡的虎须？”

    几场硬仗彻底把高崖堡的名头打了出去，周围的邻居知道这里来了个狠角色。

    只要打上高崖堡的旗帜，以前趾高气昂的酋长们纷纷露出最真诚的笑容，流水般奉上最好的食物款待贵客。

    李维还正愁没借口收拾这些荒野土著呢。

    最近一段时间，扎特这货还经常带着蛮子们去蹭吃蹭喝，美曰其名给高崖堡减轻压力，这种事领主大人自然不会管。

    反而大力支持。

    “啧，也是。”

    现在这群荒野土著比谁都要和蔼可亲，生怕惹到高崖堡，第二天部落周围就出现鬼鬼祟祟的兽人战士。

    “对王！”

    打出一对三的扎特瞬间一脸埋怨的看向领主大人。

    “看什么看，谁叫你他娘的非要抢地主！”领主大人横了它一眼。

    一旁的霍格摸了摸脑袋，咧嘴笑着，觉得这把自己应该能保住头上为数不多的头发了。

    ……

    戈尔贡端坐在一头神骏的钢毛黑山鹿猪平坦而宽阔的脊背上，穿着一身保养良好的骑士铁甲，一柄宽厚的大剑背在身后，身姿挺拔却双眼无神地看着远处天地交汇的地平线。

    这头黑山鹿猪是大角鹿和黑山猪混血的次代后裔，虽然没有拥有前两种魔法生物的天赋魔法，但是依然战力不俗。

    战士身高两刃三，手臂粗壮犹如虬节老木，呼吸就像明暗般交替，有种独特的韵味，手掌上像南境的拳击学徒一样缠绕着灰色布条，毫无疑问这是一位掌握了高深武技的顶尖勇士。

    戈尔贡来自一个狗头人部落，它从出生起就极为不凡，不仅掌握了火系元素，体型还比同族魁梧许多

    随着逐渐长大，它知道了自己的身份，它是一名蕴含着巨龙血脉的龙脉狗头人，是上天的宠儿，注定生来不凡。
------------

第101章戈尔贡的野望

    事实也的确如此，自从它出生以来同族都不是它的一合之敌，后面打遍了荒野四周那些部落最强壮的战士依旧未尝一败。

    它突然迷茫了，不知道自己存活在世上的意义……

    直到索菲亚大人的到来！

    那是犹如太阳对于生命，星空对于大地的存在，索菲亚大人在它迷茫的生活中宛若一盏明灯，指引着它前进的道路。

    戈尔贡不知道身为巨龙的索菲亚大人为什么会来到贫瘠的荒野，但毫无疑问这是神明对它这个可怜人儿的恩赐。

    徒然来到荒野的索菲亚大人一无所有，却在人群中一眼看中了它。

    大人给予了它重新的生活，让它有了新的方向。

    它体内蕴含的巨龙血脉，注定要为索菲亚大人而战，最终和一名不知名的强敌来上一段可歌可泣的大战，流传千年。

    它带领手下剿灭了四周的部落，收编了臣服的眷属，被索菲亚大人任命为巨龙军团军团长。

    在接过任命后，戈尔贡就知道它得为这位大人做点什么。

    而它觉得，唯有那些人类一直争抢的王位才能体现出索菲亚大人的尊贵。

    由此它有了新的目标，帮助大人统一荒野，成为荒野上的王，然后再统治全世界！

    所以在巨龙军团初步具备战斗力后，戈尔贡开始率大军主动出击剿灭荒野上大大小小的部落，一方面通过低烈度作战锻炼战士，缴获食物。另一方面则是可以趁机为大人收集财宝。

    这些都是它能为大人做的一些微不足道的小事。

    就在几天前，它听见一个消息，南方有两个大部落正在交战，而且几乎人手一件铁器。

    这让戈尔贡瞬间意识到这是一个机会，荒野人单论武勇压根不是那群瘦弱的人类能比的，但是为何总在战争上被打的溃不成军，原因就在于这些精良的武器装备。

    有了这些武器装备，巨龙军团的实力显然会更上一个台阶。

    看着广袤无垠的草原和辽阔的天空，体会迎面扑来的微风和裹挟的草木气息，戈尔贡有种异常强烈的感觉——天命在己！

    “大人，在往前二十里就是那两个部落所在的黑森林。”一名豺狼人斥候队长驱狼来到落后黑山鹿猪一个身位，恭敬的说道。

    屁股下的座狼性格残忍弑杀，但是面对携带着一些魔兽血脉的凶兽仍然难免暴露出了天性中蕴藏的懦弱一面，四条腿都在微微打颤，更是不敢大声喘气。

    戈尔贡回过神来，微微颔首：“嗯，我知道了。”

    “让兄弟们休息一会儿，补充体力后发动攻击。”

    戈尔贡认为单纯的武勇只是莽夫，因为个体的实力就算再强，在群体战争中也会有相形见绌的时候。

    因此它从一名人类商队哪里购买了一本书《骑士阿宾》，据那名人类商人所说，这是一名骑士奋斗一生成为国王的日记，是每个德贝人的床头读物。

    因此它日夜畅读，从里面得出了一些至理名言。

    ——冒失的出击，将会迎来更快的结束，因此养精蓄锐就显得尤为重要。

    多么睿智而优雅啊！

    戈尔贡反复咀嚼着这句话，它很喜欢。

    “大人，需不需要让兄弟们提前去探明这两个部落的情况？”

    “不必，面对犹如车轮滚滚向前的巨龙军团，这两个部落的下场只能是像只螳螂一样被碾碎。”戈尔贡露出不屑的笑容：“别太高看他们，不过是一群稍微大一点的部落而已，本质上和那些地精没区别。”

    “是，大人。”斥候队长握拳在胸口行了个军礼，匆匆驭狼离开。

    不怪戈尔贡这么自信，它的巨龙军团足足有三千多人，刨开其中用来凑数的同族和地精不说，剩下的强力种族也有两千左右。

    最为精锐的是它率领的先锋军米诺陶斯，这些牛头人个个身高将近三刃，体型魁梧，装备也是最为精锐的，每人都穿着一件简陋的铁甲，手持巨型狼牙棒或者战锤。

    是箐英中的箐英，人数较少，但是经过它按照那本书中说的训练，几乎可以做到如臂驱使。

    可以说就算遇见德贝的正规军，戈尔贡也有自信碰一碰。

    不在乎的底气无外乎实力！

    豺狼人骑兵们吹起嘹亮的口哨，开始命令传递，经过短暂的些许慌乱和不知所措，弄明白那位大人的想法后所有人都席地坐在草地上休息，倒也勉强算得上令行禁止。

    ……

    今天是风涌部落和蜥蜴人部落开战的第七天，眼看着太阳西斜，双方在交战的一片盆地互相留下几十具尸体，伴随着各自部落嘹亮的号角声，便开始了有条不紊的撤退。

    自从蜥蜴人部落从自家领地里捡到野生的武器后弓箭手后，风涌部落势如破竹的推进就陷入了泥沼。

    双方现在诡异的僵持在了一起，每天除了互相丢下几十具尸体，其它的变化一点没有。

    战士们都松了一口气，今天的厮杀已经结束无论如何也该收工了，幸运的是又活了一天，至于明天？

    明天的烦恼就留给明天吧，反正那群部落长老又没规定让他们明天就把对方打下来。

    有几名风涌部落的战士收拾一下战场，甚至和对面看着有些眼熟的蜥蜴人挥手告别，双方对视一眼都默契的点了点头。

    没人知道自己还能不能活过明天，因此对于这种能和自己一起活过几天的敌人，便格外惺惺相惜起来，颇有种另类战友的意味。

    当然，如果双方在战场上相遇，捅刀子绝对又比对其他不认识的人狠的多。

    只为了自己能踩在对方的头上放肆大笑，来上一句：“兄弟，哥们我比你多活了一天！”

    部落的位置距离这里还有半顿饭的时间。

    之所以把战场选在这里，是因为夏季炎热尸体容易腐臭，没人愿意打完仗还得收拾尸体，因此把战场选在比较远的地方图个方便。

    部落里萨姆看着依旧毫无进展归来的战士，脸色阴沉的如同南境十月份梅雨季节的阴云。

    但是转过头面对高崖堡的护卫队时，又露出些许谄媚的笑容：“乔斯队长，这批武器的等价货物我都给你们装好了，直接运送就行。”
------------

第102章未知的敌人

    虽然乔斯自信贝姆不敢欺骗高崖堡，但是骨子里的谨慎让他还是将这些马车的货物一一检查。

    不过让他这么谨慎的原因主要是，这是那位领主大人第一次对他委以重任，他宁愿多花费一点时间也不愿意出什么差错。

    “没有问题。”乔斯点了点头，终于露出了些许笑意：“贝姆酋长那我们就先回去了。”

    荒野部落都是以物换物没有固定的货币，因此用来换取武器的物资，自然是风涌部落的特产枫糖浆。

    这种枫糖浆是用糖枫树的树汁熬制而成，树汁含糖量极高。香甜如蜜，风味独特，富含矿物质，是很有特色的纯天然的营养佳品。

    德贝人爱吃蘸糖浆的煎饼和烤面包，也喜欢在烤肉或者一些蔬菜上浇糖浆。

    一些贵族还喜欢将枫糖和冰块打碎制成饮品，又冰又甜，口感较软，吃时只觉冰块和糖一起慢慢滑下喉咙，非常舒服。

    炎热的夏季来上一口，简直从脚底凉爽直头皮。

    不过真正的行家，往往会将其淋在微煎的鹅肝上，这才是真正的好东西。

    这些枫糖浆都被装进密封好的橡木桶里，高崖堡准备留下一些自用，剩下的则带到白流城销售。

    这种东西是畅销货，因此根本不愁卖。

    李维甚至已经写信和罗林娜联系过了，这位富婆商人给出了合适的价格，并表示有多少要多少。

    这也让高崖堡有了一项还算可以的收入来源。

    看着仅仅只有几十人护卫的车队，可以说这个数量少的可怜，随便一支强大一点的部落都能将其抢了，但是贝姆压根没有半点想法。

    只是静静看着车队在夕阳下离开的剪影。

    他摇摇头，现如今他唯一能做的就是和高崖堡尽量交好。

    自从知道覆灭那支几千人的荒野联军是高崖堡的领主大人后，他就生不出半点其它念头了。

    他们风涌部落单独拎出来是很强大，人口有两千来人，战士有将近七八百来名。

    可是这点人数也就只有去抢夺铁矿的荒野联军一点零头，这么一股强大的联军都被打的屁滚尿流，他可不认为风涌部落能挡的住。

    就在他转身时准备离开时，好像听到了些非常奇怪的声音。

    出挑的目力让他看见了才刚刚消失在地平线的乔斯正带着人慌不择路的策马奔驰跑了回来，就像背后有亡灵一样。

    “乔斯……”

    贝姆一脸疑惑，想打探点什么，但是压根没人理他纷纷从他身边掠过。

    不过也不需要了，因为他终于知道到底是什么东西让这群高崖堡的战士连装满物资的九辆马车都不要了。

    那是一条逐渐放大的黑线，还伴随着草叶被践踏、一阵狼嚎和利刃出鞘的声音。

    是荒野强盗！

    一支数量骇人无比的荒野强盗！

    该死的！

    该死的！

    贝姆脸色瞬间惨白，这支队伍打眼一瞧起码有三千多名，来势汹汹，他不明白这里出现了这么一支联军，为什么风涌部落连半点风声都没有收到。

    “敌袭！敌袭！”

    他凄厉的吼叫着，刚刚结束战斗还没来得及放下武器的风涌部落战士又紧急的连忙抵御来敌，贝姆则连忙往身上涂抹着泥土，在没人注意到的时候钻进了一个格外茂盛的草窠。

    一片夕阳笼罩的美好安宁下，喊杀声骤然爆发开来。

    ……

    “问出来了吗？”

    戈尔贡单手攥住一只满脸惊恐的地精，用它的身体仔细擦拭着巨剑的血迹。

    这是它从书里学到的，人类武技高超的骑士，每当战斗结束都会用手帕擦拭自身的佩剑保养，它这么做，只是出于幼年时差点死于地精之手。

    这群荒野人论个人勇力和身体强壮远远比不上它精锐的先锋军，仅仅只是武器精良一点，但是这点武器差距远远不足以弥补个体之间的实力差距。

    加上突袭带来的优势，战斗瞬间沦为一边倒的形式，不到一顿饭的时间就宣告结束。

    不过戈尔贡发现了另外一件让它兴奋不已的事，尘埃落定后打扫战利品时，却在一处空地发现了拉货的马车，打开后里面整齐的摆放着一柄柄“精良”的铁器。

    戈尔贡稍微一想便明白了过来，这批武器是刚运送过来的，这个部落的人还没来及分发下去，这才被轻而易举的击败。

    “大人，这批铁制武器确实是有人提供给他们的。”

    “太好了。”将已经被吓晕的地精随手扔进了食人妖的嘴里，轻松将阔剑挽个剑花背在背上，彰显出了戈尔贡精湛的剑术：“对方是什么人？”

    “是一名来自德贝的开拓领主，领地叫做高崖堡。”说着说着，豺狼人斥候忍不住笑了出来：“这群没见识的土鳖，把他们形容的非常厉害，就像是为神明而战的勇士。”

    想到这里，斥候不禁挺了挺胸膛，它们虽然不是为神明而战，但却是实实在在的为巨龙而战。

    因此才能自豪的说出这些荒野土著是土鳖这种话。

    “不过是一个小小的开拓领，这支部落虽然实力尚可，却没什么见识，不必理会。”

    戈尔贡瞬间有了决定。

    开拓领能有什么样的军事实力？充其量不过是一群在人类里混不下去，企图来荒野上一展拳脚的失败者罢了，了不起有上百名开拓战士。

    跟它的巨龙军团完全没法儿比。

    更别说通过交易来换取物资，侧面表明了对方的实力不强，不然没必要采取这种和平手段。

    一个能给荒野部落提供武器的人类贵族，戈尔贡完全不敢相信这个开拓领究竟有多少武器，但想来有余力出售显然少不了。

    “索菲亚大人，您又距离目标进了一步。”

    戈尔贡喃喃说道。

    将这个开拓领剿灭后，缴获武器的巨龙军团将迎来实力的大幅度提升，统一荒野可不就更简单了吗。

    “大人，可是大张旗鼓的袭击一个德贝开拓领，我们会有大麻烦的。”豺狼人斥候犹豫着说道。

    如果只是一小股势力袭击开拓领，就算将其覆灭，德贝也不会管。

    可是它们聚集了三四千人组建成了一支军团，已经不亚于一支小型军队，要是被德贝知道，显然不会对这个威胁视而不见，必然会派出人手将这个威胁覆灭在摇篮里。

    “是啊，被发现了确实很麻烦。”戈尔贡看向一名俘虏指的方向，露出了冷笑：“可是一个偏僻的开拓领被歼灭了，究竟要多长时间德贝才能发现呢？”

    “半个月？”豺狼人斥候队长接话。

    “可我觉得是三个月以上……”

    它们却没有一个人注意到，就在不远处的一个草窠里，宛若一摊烂泥的一个人正死死捂着自己的嘴巴，不敢发出半点声音。
------------

第103章三日王储

    晨光熹微，天边刚泛起鱼肚白，高崖堡这头匍匐的巨兽正在缓慢苏醒。

    两百名赤膊壮汉正在训练场上挥舞着汗水，一阵阵弓弦拨动的声音连绵不绝。

    被划分为燃烧军团第二军弓兵团的费德战士，正在练习弓射。

    李维观摩了他们的练习，不愧是四阶兵种费德长弓兵，哪怕是不停奔跑的兔子，也能在找到手感后，在六十步的位置精准命中。

    虽然还说不上百步穿杨，但已经极为难得。

    要知道他们用的都是李维专门从系统里买的四阶模板长弓——紫杉长弓。

    这种弓箭有半人之高，四十步内配备重甲箭头足以射穿一层铁甲。

    唯有这些李维从费德部落里面精挑细选出来，体型魁梧，双臂修长的战士，经过系统力量加持下才能拉得动。

    这段时间，这些高崖堡战士可没闲着，早晨晨练过后，就会去荒野上主动剿灭那些不长眼的荒野强盗增加经验。

    因此现在这两百名战士，全员都是四阶兵种，只比兽人们差了一阶。

    不过他们的配置就没有兽人这么豪华了，每人只配备一张长弓和一柄手半剑，为了保持机动性身上穿的仅仅只是一件皮甲外套锁子甲。

    至于兽人蛮子们，李维让安追这个老铁匠带领其学徒，着重先把蛮子们穿戴的铁甲都给打造了出来。

    虽然论精美程度远远比不过德贝的板甲，但防御力却不差丝毫，甚至犹有胜之。

    在费德部落的时候李维就给兽人卫队买了两层甲，加上这次的铁甲，足足穿戴了内锁子甲，扎甲和特制大号铁甲三层甲，可以说是武装到了牙齿。

    这些重量加起来就将近两百磅，目前除了已经全员五阶的兽人们，高崖堡没有别的战士能携带这么重还行动自如。

    不过花费也是巨大，光光是砸进这五十人的兽人卫队的金克，粗略估算两千金克打不住。

    当然如此不留余地的打造下，李维敢拍着胸脯说，这支卫队放在整个中古大陆，不管是和那个王国比，都是箐英中的箐英，精锐中的精锐。

    毕竟目前还没有那个王国豪奢到给士兵配上三层重甲，尤其是这些士兵穿戴后还能活动自如。

    吃完早饭，闲来无事的李维趁米瑞尔在高崖堡攒起了麻将局。

    “咱们德贝王国的君主叫哈兰德，这人当初能当上国王纯属运气，王位来的太过轻易，导致其上位后每天沉迷于酒色不理政务。”米瑞尔正给高崖堡的一群土鳖讲解着德贝的一些事，这时候刚讲到现任国王的往事。

    “怎么个运气法？”扎特立刻接下话头，趁众人注意力被吸引，偷偷从桌子中间偷了一张牌。

    可惜被慧眼识炬的领主大人瞪了一眼，只能不情不愿的放了回去。

    “这事儿细说起来一时半会儿说不完，我就长话短说。”

    “您说。”

    “事实上，这位国王是上任国王流露在外的私生子。”米瑞尔率先爆了一个黑料：“上任国王膝下有两位王子和一位公主，王储自然就是那位大王子。”

    “可是谁都没有想到，这位大王子在一次狩猎中不幸被野猪洞穿腹部，最后死在了半路上，而二王子在顺位成为王储后的第三天也被人发现死在了金丝雀苑，因此获得了‘三日王储’和‘风流王储’的称号。”米瑞尔露出意味不明的笑容，也不知道是不屑还是嘲讽。

    本着不懂就问的想法，白瑞丝缇娜举起了白嫩的小手：“那个，米瑞尔姐姐金丝雀苑是什么？”

    “妓院。”领主大人率先抢答。

    虽然他一直混迹西境和南境，对德贝王城的事情知之甚少，但是金丝雀苑这座德贝大名鼎鼎的妓院只要是个男的就没有谁不知道。

    毕竟里面可是号称收集了各个种族的美女，连正统的精灵都有，不过唯一的缺点就是贵。

    据传闻，过一次夜就得数十金克，是一座真正的销金窟，嗯，各种意义上的金。

    白瑞丝缇娜目光探寻的看向了领主大人，透露出的意思分明是——你这么熟悉是不是去过？

    “别这么看我，虽然我喜欢嘴上口花花，实际上这种地方我根本没有去过。”李维一脸伟光正。

    关于这个领主大人倒是没有说谎，在这个医疗发展落后的世界，妓院这种地方简直就是一个传染病的聚集地。

    他可不敢打包票自己是幸运儿，因此为了小命着想他可不去。

    不过听说金丝雀苑有雏鸟，对此要是有机会李维不介意尝试尝试。

    “没想到李爵爷还是一个雏儿。”米瑞尔嘴角勾起一丝笑意。

    说实在的，在这个男性至上的时代，一般普遍十三四岁就尝过女人味儿了，像李维这样已经成年还是雏儿的男人像秘银一样稀少，甚至可以说没有。

    “你有点冒昧了。”领主大人感觉受到了深深的冒犯。

    前身是个落魄到差点卖沟子的男爵，自然没钱逛妓院，他穿越过来后又怕染上什么病，不敢去，因此诡异的到现在还没破。

    “那后面呢？”

    “老国王已经没有了生育能力，就在他迫不得已准备将王位传给嫁出去的女儿时，突然想起自己还有一名私生子。”

    “当所有人找到这位“幸运儿”时，他还在金丝雀苑当着男侍。”

    “就这样，在老国王不顾反对的支持下，他顺理成章的当上了国王。”

    米瑞尔摊了摊手，脸上说不清是羡慕还是嫉妒。

    “幸运儿？这可不见得，这位新国王说不定才是最后的黄雀。”领主大人有着别样的看法，这些事以旁观者的视角太过巧合了一点，而领主大人又恰好坚信世间的巧合往往都有迹可循。

    发表完看法，领主大人猛地一推面前的牌码：“不好意思，屁胡，我又赢了，拿钱！”

    “屁胡也算胡？”

    刚学会麻将没几天的米瑞尔愣住了，不情不愿的从兜里掏出了两枚金克。

    “别拿屁胡不当胡。”领主大人笑眯眯的把金克收进了已经逐渐鼓起的小钱包。
------------

第104章敌袭

    米瑞尔是三天前来到高崖堡的，不过这次不是跟随商队路过，而是来给李维送东西，因为没事就准备多呆几天再走。

    结果没想到这却让领主大人看见了机会，连忙殷勤的教会米瑞尔打麻将后就攒起了牌局。

    打牌自然不能没有彩头，因此每一局就有了打底两枚金克的赌局。

    米瑞尔又属于典型的人菜瘾大，输的越多反而越来劲。

    短短两三天，领主大人就从她身上赢了一百多枚金克，可谓是大赚特赚。

    至于凑数的扎特和白瑞丝缇娜，他俩的钱还是领主大人赞助的，属于是左手倒右手。

    不过也让领主大人感叹，人不可貌相啊，输了一百多枚金克依旧眼睛都不眨的米瑞尔显然也是一个深藏不露的大富婆。

    领主大人赢麻了，卖沟子赚钱都没有这么快。

    “不玩了，不玩了。”输了这么多钱，没有赢过一把的米瑞尔一脸怀疑人生，最后连连摆手。

    说实在的，一百金克对于她来说不算什么，但是一连打了这么多局一把没赢属实让她的心情不好。

    这让领主大人意犹未尽的砸吧砸吧嘴，看来羊毛薅的太狠也不行，下次还是少出点老千，让这娘们赢几局好了。

    “不过没想到你对这些历史研究的还挺详细的。”李维聊起了闲话。

    他的固有印象里，米瑞尔就是一个胸大无脑的半精灵，没想到对历史文献居然还有这种研究。

    结果没想到米瑞尔反而一脸疑惑：“研究？当年这件事让德贝一度差点陷入混乱，德贝王储选了个私生子这件丑闻甚至闹的诸国皆知，你怎么连这个都不知道？”

    “当年？这个当年具体指的是多少年前？”

    米瑞尔言之凿凿的样子甚至让李维产生了自我怀疑，可是绞尽脑汁回忆了前身的记忆，也没搜寻到有关这个“人尽皆知”的当年事件，就仿佛他不是德贝人一样。

    “记不清了，应该有三十多年了。”

    “……”

    领主大人面无表情的反问道：“你猜猜我今年多少岁？”

    “……”

    这误会可真有够无语的，半精灵虽然没有和正统精灵一样的寿命，但是对比人类依旧是不折不扣的长生种。

    二者之间的寿命和生长周期完全不同，导致对时间的观念也有着明显的差异，因此闹了这么一个乌龙。

    李维直到此刻也终于直观的感受到前世网上流传的，一名精灵传三代，人走精灵还在这句话的含义。

    “说实话，现在我特别好奇芙琳娜公爵是你什么人。”领主大人这时候求知欲特别高。

    “爵爷有些时候太过好奇可不是一件好事。”米瑞尔那不知道这位高崖堡领主是什么想法，因此没好气的说道。

    “切，指不定是芙琳娜的后妈，甚至有可能是芙琳娜奶奶这一辈的了。”

    这句话领主大人没敢说出来，只能在心里诽谤一下。

    没牌可打，领主大人索性躺在躺椅上，任由山羊人少女给他松松久坐后略显僵硬的板筋。

    穿着一双木板人字拖的他，披着一身虎皮大衣，配合身边腰细腿长、面容娇美的侍女，活脱脱一个贪财好色的二代狗军阀。

    至于为什么是二代，因为一代没他这么帅的。

    “大人！大人！”这时候燃烧军团的战士拖着一个人不人鬼不鬼的东西，一阵疾驰飞奔了过来。

    “乖乖，这特娘的是个什么新物种？”

    饶是李维知道这个世界物种的多样性，此刻也被眼前这个生物吓了一跳。

    “大人这人说他是风涌部落的酋长贝姆。”兽人挠了挠头说道。

    闻言，李维仔细打量着这个人不人鬼不鬼的玩意儿，良久才看出一点和贝姆相似的轮廓：“你丫的怎么弄成这副德行？”

    印象中的贝姆穿着得体的德贝正装，棕色的头发用发绳一缕一缕的束起来，两颗显眼的大金牙更是晃的领主大人心脏跳个不停。

    但现在穿着得体的贝姆酋长愣是成了一名彻彻底底的野人，浑身被泥浆包裹，头发乱糟糟的散乱一团，散发着一股恶臭，要是蜷缩成一团李维还以为是一坨大一点的牛粪。

    也不知道这老小子到底经历了什么。

    “大人啊！风涌部落完了！风涌部落完了！高崖堡也快了……”贝姆如同看见了救星，嚎啕大哭着就想过来抱住领主大人的大腿。

    啪！

    一脚将贝姆踹翻在地，李维恶狠狠的说道。

    “见鬼，你特娘的敢咒老子的高崖堡？！”

    李维一早的好心情此刻消失殆尽，毕竟任谁大清早的一天才刚开始，就被人叫嚷着要完了，也不会有好心情。

    “大人，有一支军团要进攻高崖堡啊！”贝姆凄凉的大喊，如同一朵被惨无人道摧残过后的菊花一样可怜。

    就在这时，仿佛是为了印证贝姆所说的，高崖堡响起了一阵低沉的号角声。

    李维傻眼了，披着的虎皮大衣无声地掉落在地上。

    此时此刻仿佛一名被大军包围，即将落幕的军阀一样。

    背后的白瑞丝缇娜、米瑞尔和美艳侍女手足无措的就像那些即将被瓜分的姨太太。

    “谁能来告诉我到底是那个瘪犊子敢偷袭高崖堡？”

    人在家中坐，祸从天上来。

    这让领主大人又气又怒，一把经过费德工匠加固后的门板巨剑凭空出现在了手中，拖着巨剑怒气冲冲的跑了出去。

    “集合！集合！”

    领主大人的怒吼声响彻整个高崖堡上空，其中蕴含的愤怒，让所有人都大感不妙，并默默的为即将承受怒火的那人默哀。

    ……

    “也就是，这只是一个乌龙？”

    领主大人脸色冷的可怕，大马金刀的坐在一块青石上。

    禀告的兽人，足足两刃四高，身宽体胖，此时此刻低垂着脑袋恨不得整个埋在土里。

    “是的，头儿。”清晨微风拂过凉爽的如同十月末，这头兽人额头却沁出豆大的汗珠。

    立在领主大人一旁的扎特更是笔直的如同一根大理石柱，大气都不敢喘。

    “这是发生了什么？”

    这时一道疑惑的声音传来。

    晚上还有一章
------------

第105章壮如熊罴，你说你是法爷？

    就在这时，萨姆一脸疑惑的走了过来。

    前面他正在房间里冥想恢复魔力，先是听见号角声，后面又是高崖堡领主集合的命令，因此连忙赶了过来。

    不是叫集合吗，周围怎么一个战士都没有？

    “你还好意思问发生了什么？”领主大人莫名其妙的瞪着萨姆。

    “我听见喊集合，所以赶了过来。”

    萨姆意识到现在的气氛似乎有些不对，缩着脖子小心翼翼的说道。

    李维抬手就是一个大脖溜把这名萨满撂倒在地：“你特娘的还敢说，爵爷我喊了半天，都结束了你丫的才赶过来！”

    萨姆紧闭着嘴不说话，他刚刚就是听见没什么动静后才过来的。

    一旁的扎特嘴角忍不住微微勾起，萨姆成功给它们背了黑锅。

    可惜这个小动作压根没有躲过领主大人锐利的双眼，跃起一个飞踢踹在了扎特后腰上让它摔了个狗啃屎。

    “你也还好意思笑，看看你们团的战士，连敌人友军都分不清楚，你这个军团长怎么当的？信不信爵爷我直接给你撸到底，让你当个大头兵？！”

    扎特这下子笑不出来了，把嘴里的青草吐了出来，狠狠瞪了那名兽人战士一眼。

    萨姆则趁着领主大人教训扎特时，赶紧头也不回的跑了。本想末了来打卡一下，没想到自己却是被打那个。

    “李维，究竟发生了什么？”米瑞尔和白瑞丝缇娜也从领主大厅里跑了出来。

    “没事，闹了个乌龙，木托它们回来了，被当成了敌袭。”

    李维郁闷的摆了摆手，没想到会让米瑞尔这个外人看了个笑话。

    “都给我滚粗，假传消息的给我滚去自领军法，扎特你特娘的给我写一个五百字的检讨，晚上要是爵爷我看不见，你可就老惨了！”李维冷笑着说道。

    这个乌龙，说来也怪贝姆这老小子，一来就喊着有人要进攻高崖堡，让战士们瞬间风声鹤唳，草木皆兵起来。

    一有点动静就连忙吹响了警惕的号角。

    不过说来说去，依旧是情报收集的不到位。

    李维不会自己安慰自己，不行就是不行，证明高崖堡还有很长一段路要走。

    扎特瞬间面如死灰，他宁愿挨一百鞭子，也不愿意写一个字，这不是纯纯要它命吗。

    它怒笑着挽着那名造成这一切罪魁祸首的兽人战士肩膀走向了训练场。

    差不多一个月的时间，前往部落迁移的木托终于赶回来了。

    从山丘上居高临下远望，李维看到将近四五百名兽人的男女老少，正驱赶着一种名叫鹿角牛的成群牲畜缓缓靠近。

    这群健牛肩高两刃多，体重足足有几千磅，身上绑满了小山一样的行囊，一副举族搬迁的模样。

    面对未知的环境，兽人小孩不安的躲进母亲的怀抱，可是面对这种情况它们的母亲同样不知所措。

    虽然木托已经反复强调没有危险，但是一些兽人蛮子还是忍不住手持木棒、木枪走在了最前面，不过很快就被经验更为丰富谨慎的长辈制止了。

    李维主动迈开大腿迎了上去。

    让他没想到的是，他在兽人队伍里居然看见了乔斯和十几名费德战士，不过现在显然不是询问问题的时候。

    领主大人给了他们一个眼神，秒懂的乔斯带着人主动朝领主大厅走去。

    “头儿，这就是我们部落的大萨尔。”木托指着一名极为壮硕的兽人说道。

    单论年龄这应该是一头老兽人了，但是一身健壮结实的肌肉却没有出现半点松弛的痕迹，单论体型甚至比扎特还要魁梧一圈。

    要知道现在扎特可是足足有两刃七了，这头老兽人已经不比一只巨魔小上多少。

    “萨尔就是酋长的意思吧。”李维乐呵呵的和这名肌肉老头击了一掌，宽厚的手掌是如砂砾一样的老茧，让他感觉就在和一头大象一样的巨兽击掌。

    李维不懂兽人语，但是结合面前这位老兽人浑身铁块一样的肌肉，不难判断出只有大酋长才能拥有这种实力的象征。

    “不，是萨满，我的大人。”奥拉克抚胸行礼，恭敬有加。

    木托和它说过高崖堡的事，虽然一些东西太过魔幻了一点，但是那穿戴的精良装备和侍从做不了半点假。

    尤其是那种宛若对神明一样崇敬的信念更是骗不了人，它已经老了，愿意相信这位部落里最优秀的酋长判断，效忠这位年轻的领主。

    “噗！”

    兽人妇女正按照兽人效忠的礼节，献上部落里猎杀到最强魔物的尖牙，和一杯洁白的牛奶。

    前者代表为领主大人而战，后者代表如牛奶一样洁白不掺杂物的忠诚。

    李维刚端起牛奶喝了一口气，没忍住喷了木托一身。

    “咳咳……你……咳咳……”

    李维再次仔细打量着这名老兽人。

    它身材魁梧，两只手臂如同大理石柱一样粗壮，年轻时绝对是一名异常勇武的战士。

    李维还发现一个点，这头老兽人额头两边居然长了一指长的角。

    “你……真是萨满？”李维还是有些不敢置信。

    说实在的，不管从什么方面看，这头老兽人都是如同扎特那样彻彻底底的战士，而不是会巫术的萨满。

    “大人，您对萨满实在充满了误会与偏见。”奥拉克耐心的解释着：“萨满并不是干干瘪瘪，弱不经风的老头，相反，每一名萨满都是一位合格的战士。”

    “是这样吗？”李维疑惑的看向木托它们。

    目前高崖堡真正学会巫术成为萨满的只有萨姆和老尼尔，而这俩货都是干干瘦瘦的小老头，看起来就弱不经风。

    因此李维下意识的以为萨满都是这样。

    现在突然来了一个比扎特还魁梧的萨满，多少让领主大人有些不适应了。

    “或许有些冒昧，但是我很想知道你都会些什么巫术。”

    这个施法者画风过于清奇，但是能白嫖一位施法单位，李维自然难掩欣喜。

    毕竟高崖堡的施法小组目前只有大小猫两只，急需一位能扛起大梁的人物。

    “血怒唤醒、龙鳞血术、汲血治疗。”奥拉克眨巴眨巴眼睛，显得很无辜。

    好消息：确实是萨满，还会三个巫术

    坏消息：都特妈是加持自身的莽夫巫术

    李维悬着的心终于死了。
------------

第106章军事会议

    闹完乌龙，豺狼人骑兵开始围绕着山丘辐射出去将近三十里的范围游荡巡逻，确保第一时间能发现敌人的踪迹。

    第二军团的费德弓箭手们手持弓箭在山丘上加了三倍岗哨，一只老鼠也别想躲过他们锐利的眼睛。

    高崖堡的领民们不知道发生了什么，敏锐的察觉到气氛不对，行色匆匆的抱着自家孩子回到了木屋里，透过窗户能看见里面一双双紧张的眼睛。

    山丘上一共安置了河爪部落，费德部落，恶牙部落。

    至于巨魔和巨怪，还有那些地精、狗头人奴隶都被安置在了山丘脚下的下风口。

    相较于山丘上的风声鹤唳，这些没有收到消息的高崖堡奴隶依旧在重复着以往的工作。

    巨怪们从不远处的一处粘土地往奔涌河边的铁匠铺拉着一车车建造土高炉的粘土。

    铁匠铺里则传来一阵连绵不绝金属和金属碰撞的清脆打铁声。

    特意将屋顶建造至四刃五高，异常宽敞的铁匠铺，完全足以让这群三刃高的巨魔施展拳脚。

    它们粗壮如老木的手臂，挥舞的每一次铁锤，都能火花四溅，效率不知道比费德学徒高上了多少。

    可以说高崖堡能如此大批量的生产武器，这群挥舞铁锤的巨魔居功至伟。

    自从全族来到高崖堡已经半个多月，这群巨魔完全适应了这里的生活。

    每天只需要卖点力气打打铁，就能获得丰盛的食物。

    现在没人逼着它们，也会主动来打铁，生怕高崖堡把它们撵走，每头巨魔都有种捡了大便宜的窃喜。

    被阉割过存活下来的地精奴隶依旧尽可能在冬种来临之前开辟足够多的田地。

    至于狗头人们，除了老尼尔带着看管地精的几十名狗头人，其它的全被派去费德部落挖矿，为高崖堡的军工业发光发热。

    此时领主大厅里正在展开战前军事会议，高崖堡大小头目都在，米瑞尔和奥拉克则作为特邀嘉宾参与其中。

    乔斯诉说着在风涌部落发生的一切。

    当时他正带着战士们护送物资准备返回高崖堡，结果没想到刚走几步就遇见了几名豺狼人斥候。

    费德战士们将其射翻后，正准备抓住询问是干什么的，结果没想到一支目测起码两千打不住的联军旋即出现在了后面。

    被吓得脸色惨白的乔斯想也没想，带着战士们丢下物资就开始逃跑。

    这支不知道从哪儿冒出的联军显然不准备放过他们，派出了一支二十人的豺狼人骑兵小队追击。

    后面阴差阳错之下，没想到和南下的兽人部落碰到了一起，随后在兽人们的帮助下解决了追击的骑兵，并拷问出了大量的情报。

    这也使得高崖堡面对敌人不至于两眼一抹黑。

    领主大人刚开始听见这支队伍是巨龙军团的时候吓了一大跳。

    他自然还记得当初一头巨龙来到荒野，成为了高崖堡的邻居。

    巨龙这个强大的魔法生物从古至今，只要提起就值得严肃对待。

    虽然现在它们已经没有了傲人的魔法，但是足以融化钢铁的龙息，坚硬如铁的鳞片，能够翱翔天空的翅膀，让这种生物依旧位于食物链顶端。

    说是一龙抵千军也不为过。

    何况巨龙这种生物号召力强的可怕，就算什么都不做，也会有一大批地精、狗头人或者蜥蜴人上赶着成为眷属。

    而在遍地异族的荒野上，显然更如鱼得水。

    就李维的印象里，一头巨龙凭借名头随随便便就能拉起一支万人的杂牌眷属军团。

    比如西方的黑暗沼泽，一头号称“荆棘女王”的黑龙就霸占着这里，底下有将近五六万的眷属。

    连圣荷西这个大国也很头疼，只能任由它在领土边上称霸。

    高崖堡把领民全部算上都不够人家一个零头的，如果敌人真的达到这种规模，他完全可以向德贝求援。

    毕竟这个位置距离德贝说远也不远，想来德贝王国肯定不会坐视一头巨龙在这里发展壮大，然后成为下一个“荆棘女王”。

    提前扼杀在摇篮里，必然是性价比最高的办法。

    好在乔斯提前拷问了这方面的情报，这才让差点被唬住的领主大人松了一口气。

    和荆棘女王的巨龙兵团比起来，这支军团就和雏鸟一样，人数不过四千左右一点，其中半数都是地精和狗头人这种战五渣。

    “只有四千多人一点，就敢号称巨龙军团？”

    差点被吓得写信向芙琳娜求援的领主大人又充满了自信，“很好，我没有理它，现在却自个儿找上门来了。”

    “那就打！让它们知道高崖堡的东西不是这么好拿的。”

    当初得知这条巨龙迁移来成为了高崖堡的邻居，李维为了避免冲突，不管做什么都特意绕开了这个范围。

    没想到现在人家却主动找上门来了。

    不管是为了解决这个心头刺，还是为了其它什么，这场战争已经不可避免。

    不过战略上藐视敌人，战术上重视敌人是领主大人的座右铭。

    “另外，必须考虑对方那头巨龙加入战场的可能性！”李维敲着桌子，把所有人的目光都吸引了过来。

    对于领主大人而言，对面也不过是名头响亮了一点，本质上和前段时间抢夺铁矿的荒野强盗们没什么两样，都是装备落后的杂牌军。

    当初他都能带领高崖堡以弱胜强，更别说如今实力已经不知道上了几个台阶的高崖堡。

    唯一能让领主大人忌惮的也唯有那条巨龙了，说实在的他可不确定自己能不能挡的住一发龙息。

    “我觉得这个问题不必要太过担心。”米瑞尔发表了自己看法。

    “哦？”

    信誓旦旦的样子，让李维露出喜色，难道米瑞尔有对付这头巨龙的办法。

    “因为我觉得高崖堡并没有能力对付一头巨龙。”米瑞尔情真意切的把后半句说了出来：“李爵爷咱们还是撤回白流城吧！这不丢人，留的老本在，迟早还能再回来的。”

    高崖堡全部领民加起来也不过四千来人，米瑞尔不知道这位领主大人为什么会用“只有”这个狂妄的词来形容这支巨龙军团。
------------

第107章老子这辈子没打过这种硬仗

    她在心里盘算了一遍，高崖堡就明面上的现役战士有三百多人，豺狼人骑兵、费德战士、兽人蛮子，都是个顶个的强力种族，战斗力不容置疑，除了人少没有别的缺点。

    但就算动员高崖堡所有能参战的青壮，最多不过凑出一千来人。

    这种巨大的人数差距就算打守城战也处于劣势，更别说对面还有一头巨龙兜底。

    米瑞尔不知道这位领主大人哪来的自信，居然好意思说“对面只有区区四千人”这种狂妄至极的话，还一副胜券在握的架势。

    “还未战就扰乱军心，要不是看你是个女人，爵爷我早就赏你十鞭子了。”

    领主大人站了起来一巴掌拍在了桌上，脸色很难看。

    他还以为米瑞尔有什么高见，结果一来就打击士气，劝人撤退。

    “爵爷承认自己不是对手有这么难吗？”面对意识不到错误的李维，米瑞尔心头莫名其妙的有了火气：“你知道一比十以上的人数差距代表着什么吗？你知道一头巨龙意味着什么吗？”

    米瑞尔越说越激动，猛地一巴掌重重拍在会议桌上，也站了起来，怒吼着：“你甚至连巨龙都没见过！我告诉你，一头巨龙光是体型就足以遮蔽天空，就像末日来临，让人生不出一丁点反抗的想法，一口龙息就能让你最精锐的上百名士兵被活生生融化！”

    “我曾亲眼目睹了一头巨龙被人驾驭着参与战争，仅仅只是半天的时间就把一支四千人的士兵给彻底击溃！”

    “你的这个做法，完全是让你的士兵去送死！”

    一次性把心里话全吼了出来的米瑞尔觉得顺气了许多。

    她说这么多，只是希望这位领主不要抱着不切实际的想法，目前撤回白流城才是最优的选择。

    她没有教廷那些圣女那种怜爱世人的美德，只是单纯的不想眼睁睁看着这帮子还算聊的来的人白白去送死，做无意义的牺牲。

    “半天？我一个日落就行！”

    一直不言苟笑，力求绷着脸保持严肃的扎特突然笑出了声，严肃的领主大厅里随之也爆发出足以掀翻穹顶的大笑。

    在场除开米瑞尔，只有奥拉克不懂这个笑点，但是为了融入这个年轻的群体，这名年过半百的老兽人也摸着脑袋低头傻笑。

    米瑞尔一脸绝望，又白又大的胸膛被气的不断跳动着，心里大骂着这群不可救药的拗蛋筋。

    只有高崖堡的老人才知道领主大人没有说谎，当初将近四千人的荒野联军，领主大人仅仅只是带着五十人的卫队和几百人守城。

    不过半个时辰，就让这群荒野联军丢下上千具尸体，落荒而逃，独自吞下战败的苦果。

    所以米瑞尔这番说辞反倒激起了他们的自信心。

    四千人？他们又不是没打过。

    至于巨龙？巨龙能特娘的当几个军？

    “这场临时军事会议结束！巨龙又如何，敢惹高崖堡照打！”领主大人给这场会议画上了句号。

    “散会！”

    “是！”

    高崖堡燃烧军团头头们猛地站起，单手敬礼，两边的军靴一碰“啪”，齐刷刷一声脆响。

    这给生着闷气的米瑞尔吓了一跳，她没想到面对这种局势，这群高崖堡的战士居然还有这种恐怖的士气。

    奥拉克也跟上年轻人们的动作，只觉得体内沉寂的热血正在逐渐苏醒，咧嘴露出两根兽牙。

    “巨龙啊，这辈子老子都没打过这种硬仗！”

    奥拉克年轻的时候有一个称号“风暴怒吼”，寓意着它像风暴一般强大和好战，脾气自然如同风暴一样爆烈。

    当年为了寻找势均力敌的敌人，它甚至独自一人前往极北冰原寻找大地雪熊，只为了和其摔跤。

    随着年龄的增长，有了更多的责任，它不得不收起自己的脾气，逐渐变得成熟稳重。

    但是这并不代表它的暴脾气和好战消失不见，相反这些变得内敛起来后，反而开始了积蓄，当达到一个合适的时机，便会如同海浪一样喷涌而出，无可抵挡。

    “缇娜你去给你米尔写一封信，让他迅速赶往高崖堡。”李维吩咐了一声，心里虽然有些许凝重，但更多的是激动。

    以前都是和一群荒野土鳖玩过家家，头一次和狠角色过招，要是解决这头巨龙，不管是声望还是钱财都会迎来一大波增长。

    毕竟巨龙传闻都拥有着富可敌国的财宝。

    “没问题。”白瑞丝缇娜端庄的颔首微笑。

    她从李维哪里没学到什么东西，只学到了相信他，这位领主大人从来不会做没把握的事！

    没人是傻子，执拗的底气无非是实力。

    燃烧军团的头头们搂肩搭背，有说有笑的走了，米瑞尔看着它们的背影实在不是很理解。

    面对巨龙这种强大的敌人还能保持士气也就算了，为什么都要开战了还没有半点紧张感？

    “面对这种情况能保持士气也就算了，为什么还一点也不紧张？”米瑞尔喃喃说道。

    这句话恰巧被领主大人给听见了。

    “这你就不懂了吧，四千多人的步兵军团，就算是正规军速度显然也快不了多少，更别说一群荒野杂牌军。”领主大人解释了一句：“在加上一些杂七杂八的事情拖累，这里距离风涌部落有一天多的路程，保守估计距离敌人过来还有四五天的时间。”

    “要是这时候就紧张，那还打个屁呀！”

    整个高崖堡几千号人开始运转起来，为即将到来的战争做准备。

    李维单独把奥拉克留了下来，他有点事想问这头老兽人。

    “奥拉克话说你有办法对付巨龙吗？”李维直接问了出来。

    这头老兽人是一头龙脉兽人，还有着三门巫术，抱着有可能捡漏的想法，李维找了过来。

    “啊？我？”

    奥拉克愣了一下，随后苦笑出声：“大人我是拥有巨龙的血脉，但说好听一点是龙脉，难听点就是龙血杂种。”

    “我拿什么去对付一头纯正的巨龙？”

    “抱歉，是我想当然了。”李维也没有太多失望，挥手让这头老兽人离开。

    不过李维总感觉自己似乎忘记了什么，苦思冥想了一会儿，当想起来后却傻眼了。

    “等等，萨姆这老小子呢？我刚才还看见他了。”

    晚上还有一章
------------

第108章高崖堡是正经领地吗？

    萨姆刚溜到山丘下就被揪了回来，抱着那颗石蛋一脸生无可恋地瘫坐在地上。

    作为一位纯正的荒野土著，虽然他没有真正见识过巨龙，但是光是巨龙的传说就听了不下八百个。

    如果说仅仅只是面对四千人的巨龙军团，在这位领主大人的带领下还有可能获胜。

    但和巨龙相比高崖堡连鸟雀都不是，充其量只是一只可怜蚂蚁，被碾死的结局昭然若见。

    “整个高崖堡就你一个人是特娘的墙头草，自己逃也就算了，居然还把老子的石蛋也偷走！”领主大人被气的鼻子都歪了，直接赏了萨姆十连抽。

    要知道，就目前领主大人穷的都靠出老千从米瑞尔身上捞油水的姿态，这老小子居然还敢带着目前高崖堡最贵重的东西逃跑，只抽十鞭子都是因为考虑到大战在即，他的法术还有一点用处，怕到时候他下不了床。

    拇指粗的牛皮鞭抽在空中呼呼炸响，让这名老萨满疼得嗷嗷直叫。

    “既然你这么想逃，开战的时候你第一个上！”

    结束惩罚的李维撸了撸袖子，将鞭子递给了奥拉克：“这老小子也是一名萨满，我觉得你们应该有共同的话题。”

    “要是还想跑，你尽管抽他，他学的有治疗术，死不了。”

    奥拉克拿着牛皮鞭，看着瘫倒在地，身上全是鞭痕的萨姆，神色僵硬。

    高崖堡是正经德贝贵族领吗？

    前面它还以为这位大人只是日常教训不听话的奴隶之类的，结果没想到这货居然是一名萨满。

    什么时候身为施法者的萨满混的这么差了？

    在每一个势力，不说座上宾，起码也是礼敬有加吧。

    但是在高崖堡好像地位并不怎么样……

    关键是它也是一名萨满啊

    “军械储备充足吗？”李维又来到了铁匠铺。

    “大人，武器装备已经足够武装一支五十人的骑兵卫队，轻型箭矢更是足以支撑一场万人的攻城战。”安追这名酷似矮人的老铁匠毫不犹豫的开口。

    作为一名踏入暮年的老人他已经退居二线负责教导铁匠学徒，因此闲的每天只能数仓库，对这点数据早就烂熟于心了。

    李维用脚尖从箱子里勾出一把弯刀，拿在手中仔细端详着。

    费德铁匠虽然比不上矮人这种神明赏饭吃的打铁大师，但是和德贝的王国铁匠大师比却不差分毫。

    刀身全部用精钢打造，用料十足，完全不是往外售卖的纸片刀那种西贝货能比的。弧形的角度更是恰到好处，能让豺狼人骑兵借助马力轻松收割生命。

    这是一把极为精良的弯刀，不管放在哪里售卖，都会被那些游牧部落收购一空。

    不过精良的代价往往是产量极低，直到现在也不过只生产出了蛮子们的重甲和这点东西。

    像出售给风涌部落的劣质武器多的都是按磅出售，不过质量吗，也就比木棒草叉强上一点，用上几次就会变成碎片。

    “那玩意儿呢？”李维忽然云里雾里的问道。

    秒懂的安追跑去把门关上，走进房间不起眼的一个位置掀开一块木墙，露出了另一个隐藏的空间：“大人请跟我来。”

    两人鬼鬼祟祟的走进这个仅仅只有六七步长宽的小房间。

    房间里，四颗夜明石散发着温柔的白光，使房间和青天白日没什么区别。

    三名头发花白的老铁匠正围绕着一个物件仔细研究，因为太过投入直到领主大人走进去跟在一旁观看才发现，连忙想要行礼。

    “大人，我们真是太失……”

    “没事，相比较我，你们才更值得崇敬，以后看见我也不用太过拘谨。”领主大人摆了摆手。

    他一向对科研者抱有敬意，这种小小的特权并不算什么。

    “怎么样。”看着面前的半成品床弩，李维撅个大屁股用手抚摸着。

    没错，这个隐藏的小工坊就是用来制作床弩的。

    也不怪领主大人这么谨慎，因为床弩可是不折不扣的大杀器，他自行冶炼武器装备没啥问题。

    要是敢大张旗鼓的制作床弩，必然会触及某些人的敏感神经。

    以高崖堡目前的实力显然还没法儿承受这种问责。

    这就和前世的鹰酱一样，呼吁消除核武器，但是自个儿却牢牢的掌控着。

    典型的我能有，但你们不能有。

    床弩这玩意儿，如果数量达到一定程度，足以影响一场战争的走向。

    不过其主要的作用是来用来狙击那些箐英中的箐英，精锐中的精锐战士。

    比如德贝王室的狮鹫骑士团，南境戴蒙的黄金狮子团。

    甚至为了对付巨龙、巨人、巨怪这些巨型生物还有专门的床弩被研究出来。

    这些军团往往数量只有堪堪上千，但是战力却极为恐怖，能独自剿灭一方小型势力，足以正面对抗一支万人军团，某些时候对战场起到决定性的作用。

    而顶级军团通常被用来威慑那些小型势力，你拥有床弩就拥有了对他们造成威胁的能力，所以床弩被把控的极为严格。

    不管是制作图纸还是成品都严禁向外出售。

    “大人这次有了你带来的山铜，制作臂弓的精钢掺杂这种魔法金属后已经足以完美实现动能的形变，甚至威力比计算的还要大得多。”

    一名身材比领主大人还魁梧的白胡子老头一脸兴奋的说道。

    前面一段时间，他们用精钢打造的臂弓用上两次就会弯曲，断裂，完全达不到预想的效果。

    他们也想过用弓箭的弓身代替，但是效果往往会打上一个折扣。

    这让拥有完美主义的他们完全不能接受。

    不过好在这方世界的工业水平虽然制作不出钛合金这种高韧性金属，但是却有着秘银、精金、山铜这种作弊的魔法金属。

    李维直接写信拜托米瑞尔帮他买一点，价钱完全不是问题。

    这些魔法金属虽然稀有，但只要肯下血本总能买到，这次米瑞尔过来就是为了专门给他送山铜。

    脑袋大小一点，就花了领主大人五百金克，让他直呼抢钱都没这么快。

    当然效果也完全值得这份价格，掺杂了山铜的臂弓，完全达到了计算的要求，甚至远远超过。
------------

第109章大力神

    不过三名费德铁匠的兴奋还没持续多久，就变成了苦笑。

    没等他们说出来，李维就主动问道：“这些臂弓怎么不上弦？”

    这架床弩的主体分为主弓、前弓和后弓三个弓身，通过弓弦利用几何结构将它们的张力和弹性完美的结合在一起，达到了1+1+1大于3的效果。

    但是奇怪的是，这架床弩主体明明已经全部完成，却迟迟没有上弓弦。

    “大人，这正是我们在此苦恼的原因。”几名年过半百的铁匠表情复杂，就像一名欣慰看着女儿出嫁，但是对象却是小黄毛的模样。

    “这些掺杂山铜的弓臂张力太强了，甚至可以说强的过分，我们造出来后，发现完全没有办法能让它们弯曲把弓弦加上去。”

    安追主动解释着，摸着床弩上因为掺杂山铜而变成紫色的弓臂，脸上充满了喜爱与无奈。

    “让巨魔们来干呗。”李维大人说道。

    虽然制作床弩这件事目前并不能大肆宣扬，但是仅仅只是找几个巨魔来帮助上弦却是没问题。

    “没用，我们甚至让巨怪来试过了，两头巨怪也仅仅只能让弓臂弯曲两拳的距离。”铁匠们苦笑更胜。

    李维这次真的惊讶了，巨怪们虽然傻，但力气却和智商是成反比的。

    领主大人第一次吃亏也是栽在这群傻大个身上，可以说没人比他更清晰的感受过这群憨货的力量。

    好消息：最为重要的弓臂制造出来了。

    坏消息：因为太好，弓弦上不上去。

    李维突然意识到，那些通体用山铜制作的猎龙床弩为什么连一些国家都制造不出来，并不是这架床弩技术含量有多高。

    纯纯是就算制造出来，弓弦也特妈的上不上去。

    由此可见，那些能独立制作猎龙弩的国家必然有一套成熟上弓弦的技术。

    怪不得一大清早，这群老铁匠就一直耷拉着个脸。

    领主大人还以为他们因为办事不利被踹下了床。

    “让我来试试。”领主大人把袖口捋了起来，一副跃跃试试的模样。

    “啊？！”×4

    众人瞠目结舌，都怀疑是自己老了耳朵不好使，还是这位领主大人还没睡醒。

    为了不伤及某人的自尊心，安追老铁匠绞尽脑汁的委婉劝道：“大人这种粗活实在有失体面，您身份尊贵没必要来做。”

    他就差指着这位领主大人的脑袋说——大人收手吧，两头巨怪都掰不动，您也肯定不行。

    事实上铁匠们虽然没有见过领主大人出手，但是有关他的勇武却早有所闻。

    但就算如此，毕竟还是血肉之躯，他们不相信这具不过二两肉的身体蕴含着比巨怪还恐怖的力量。

    “这么不相信我？”李维秀着自己的肱二头肌和胸大肌，目光灼灼。

    意思分明是：我的肌肉这么浮夸居然不相信爵爷？

    铁匠们齐刷刷翻了个白眼，和巨怪们比起来，这肌肉和牙签也没什么区别了。

    李维也不是平白无故的自大，自从获得系统后他就不知道自己的力量上限，反正就是以力量闻名的巨怪如果和他硬碰硬，那么结局必然是巨怪的武器连带着身体被他抽碎。

    看着领主大人是真想试一试，安追没有再阻拦，等这位大人亲自体验过后就会知难而退了。

    李维来到床弩面前看着足足有自己手臂粗的扁平弓臂，深吸一口气，两只手张开分别抓住弓臂半中央的位置，就和握握力棒一样。

    “起！”

    李维气沉丹田，手臂青筋炸起，肌肉块块分明如同大理石一般精致，伴随着低沉的怒吼，弓臂响起了金属被弯曲的声音。

    “这……”

    铁匠们开始怀疑人生起来，不过他们显然怀疑的太早。

    吱呀吱呀。

    随着领主大人发力，弓身正不可思议的弯曲，在寂静的房间里发出一阵独有的声响。

    围观的铁匠们呆成一座座雕塑，手里的工具失神间掉落了一地。

    “我的天呐~大~大力神啊~”安追茫然地看着这一切，身躯神经质般的抖动。

    那群巨怪的力量有多大他是知道的，这种生物拥有微薄的巨人血统，天生力大无穷。就算装满铁矿的沉重马车车轮被杂草绞死，也能硬拖着继续前进。

    但是就是这种生物，两头也才能勉强将弓臂掰到距离合适位置的一半。

    但是现在他看到了什么？

    无法撼动的弓臂，此时此刻却被一名更为瘦小的人类掰成了半圆形。

    这纯靠力量营造出来的视觉冲击，比什么说辞和描述都还要强烈。

    本最新章节在69书吧首发，请您到六九书吧去看！

    “都傻愣着干什么？赶紧上弓弦啊！”

    领主大人甚至还犹有余力的大喊道。

    回过神来的费德铁匠们连忙用上千股牛筋撮合而成弓弦绑了上去。

    床弩一共有三张弓臂，李维是按照顺序先掰的主弓，费德铁匠们连忙将弓弦系在后弓上，然后挂在主弓的滑轮上。

    只需要李维松开，计算好长度的弓弦就能让二者完美的契合在一起，剩下的只需要把前弓绑在主弓上，这架床弩就大功告成了。

    “你们先躲开一点。”

    李维准备放开主弓了，强大的张力就算是他也感觉有些累，顶多再坚持半个时辰而已。

    铁匠们纷纷找了个掩体躲着。

    山铜打造的弓臂完全超乎了他们的预料，因此提前准备好的弓弦有可能会承受不住而崩弦。

    啪！

    随着领主大人松开双手，仅仅只是坚持了三息，千股牛筋制作成的弓弦在预料之中的断了。

    断掉的弦一阵破空声后，瞬间将一张椅子抽碎，威力骇人。

    “大人您没事吧？”

    几名铁匠连忙来到李维身边。

    松开手后李维早就趁机躲到了一个完全的位置，自然没有什么问题。

    “这下子麻烦了。”李维看着半成品的床弩叹了一口气。

    臂弓这些东西想想办法还能解决，但是弓弦这玩意儿制作工序很麻烦，短时间根本弄不到。

    这几根床弩弓弦已经把费德部落储存的牛筋全部耗尽了。

    更别说千股牛筋制作的弓弦都承受不住，到底要什么弓弦才行？

    有些时候东西太好也是一种苦恼。

    领主大人无奈的想到。
------------

第110章领主大人的特制武器

    马上就要和巨龙军团开战，只有床弩才能对巨龙这种生物造成威胁，显然不可能弃之不用。

    “掺杂了魔法金属的全钢弩臂张力太强，恐怕只有卡斯织巢金蚕的吐丝才能承受的住，本想让大人您购买这种物资制作弓弦。”安追苦笑着摇了摇头：“但是没想到战争却来的这么快和突然。”

    他说的卡斯织巢金蚕是一种魔法生物，阶位很低，但是吐的丝却异常坚韧结实，处理过后就是最优异的弓弦，是除开龙筋，猎龙弩所使用的备用弓弦。

    说实在的，他直到现在对于高崖堡即将和巨龙军团开战还保持良好的心态，就是寄希望于这些即将问世的的床弩身上。

    但是现在好不容易解决了上弦困难的问题，却又迎来普通弓弦不够坚韧的难题。

    “这可是受到严格管控的军用物资，就算有消息，也不可能这么容易购买到。”李维摇了摇头，觉得安追的想法有些异想天开。

    别说拜托米瑞尔这些商会，就算是他这名正儿八经的开拓领主，也不太可能去和德贝的正规军团争抢这种紧俏的军用物资归属。

    而一架没有弦的床弩能有什么用呢？顶多能拉出来吓唬一下人，而且还得希望对方是个眼瞎的。

    面对巨龙的来袭，李维面上一直表现的很轻松，实则心情也很沉重。

    实话实说，他有一半自信都来自于这些床弩，另一半则是对于自身实力的自信。

    以他的实力，就算是巨龙只要敢低空飞行他都有自信让其吃一下狠的，可是这种生物最恶心的就是会飞行，智慧也不比人类低。

    如果发现不对劲，飞上高空，领主大人也只能癞蛤蟆看天鹅干瞪眼。

    因此射程普遍超过一千步以上的床弩就尤为重要，这能极好的威慑巨龙，让它们不敢低空吐息。

    “你们只管去打造床弩，剩下的交给我。”

    李维拍了拍安追这个小老头的肩膀给他打了预防针。

    “大人，您有类似的魔法材料？”安追一脸激动。

    制作床弩的弓弦不一定非要用卡斯织巢金蚕的吐丝，如果有其它类似的材料也不是不行。

    只要拥有足够制作出两架床弩弓弦的材料，必定能增加高崖堡这次战争胜利的几率，甚至说不定走了狗屎运，还能过一把屠龙的瘾。

    领主大人和他对视着，也露出笑意，两人王八看绿豆默契在无言中涌动。

    “没有！”

    安追年轻时是个暴脾气，或者说铁匠就没有一个不是暴脾气的，不过随着年龄的增长脾气似乎沉淀下来，逐渐温和。

    但是此时此刻，这位年过半百的小老头正在满地寻摸想找一柄铁锤。

    “不过我有一批精良长弓的备用弓弦，将它们搓成一股，估摸着应该勉强能用。”李维一句话就让安追放弃了所有冲动的行为。

    作为亲自将弓臂掰弯的狠人，这位领主大人肯定清楚这张弓臂的张力，敢说出这种话，必然是心里有数的。

    “你们这段时间辛苦一点，尽量多打造几架床弩，弓弦的问题我会解决。”领主大人随后想起了什么，从兜里掏出了两张皱巴巴的羊皮纸：“对了，先优先打造我这两个东西，记得里面都给我掺点山铜。”

    大老板都发话了，铁匠们自然没有意见，准备今天就开始加班加点。

    得益于李维前世是一名土木牛马，因此画图纸的技术自然没得说，安追一眼就能理解其中画的东西。

    但是理解过后，却止不住的震惊。

    这两个图纸画的东西很普通，但是数值却骇人无比。

    一扇足足有两拳宽的盾牌，光重量就有几千磅重，恐怕就算是德贝那些雄城的城门也不过如此了。

    另外一个则是如同船锚一样的巨型标枪，后端携带着铁链。

    安追看着这位领主大人欲言又止，这两个武器恐怕只有那些力大无比的巨人才能使用，但是见识过领主大人的巨力后，安追忽然觉得这位领主大人貌似也不是不能用。

    “分内之事，我的大人。”

    他按耐住内心的激动，作为一名从小就和铁打交道的铁匠，他隐隐约约能猜到这两个武器的作用。

    “我已经把米尔叫过来了，他会同你们一起分担。”李维提了一句。

    这段时间他一直把米尔放在费德部落历练，现在这位设计出床弩的主人公加入显然才能加快床弩的制作进度。

    因此毫不犹豫的让白瑞丝缇娜写信把他调过来。

    费德部落那边不能没有信得过的人驻守，一番思虑过后，李维又把乔斯这名中年战士派了过去。

    本最新章节在69书吧首发，请您到六九书吧去看！

    这位费德部落曾经的士兵教练，虽然没什么突出的才能，但是有一点却让李维很看重。

    那就是稳！

    宁愿不获得战功，也不愿意出错，

    这种性格或许不适合参加战斗负责进攻，但是当统辖一方的管理者却绰绰有余。

    主要也是铁矿这玩意儿说重要也不重要。

    其本身价值自然重要，不重要的是铁矿根本没法儿带走。

    就算被人攻打下来，李维也不着急，再抢回来就是了。

    因此铁矿管事这个位置可以说是一个养老的职位，派乔斯这位没什么进取之心的中年人过去，是最为合适的。

    至于弓弦，那有什么长弓弓弦，所谓的备用弓弦不过是李维准备从系统里购买罢了。

    一般系统里的商品比现实的贵上三到四成左右，所以不是迫不得已的情况下，李维压根不会从里面大量购买物资。

    就简单说一下他参考过后，准备购买的性价比最高的一种弓弦，系统售价五枚金克一根，实际上现实里只需要三枚左右。

    或许少量购买差距不大，但是数量一旦来到一百，就是将近两百枚金克的差距。

    李维大手一挥，这段时间销售破烂武器赚来的一千金克瞬间见底。

    系统里有成品床弩出售，但是那价格动辄就要上千，压根不是李维能买得起的，因此只能选择自己打造床弩。

    扎特带人把装好的弓弦送到了安追手里，床弩的问题现在基本上暂时都得到了解决。
------------

第111章传奇旗帜

    踏入秋季的荒野已经逐渐变得凉爽，但是高崖堡却异常火热，整个领地的领民开始运转，为即将到来的战争做准备。

    考虑到山丘脚下的铁匠铺和奴隶营地花了这么长时间建设起来也不容易。

    最终李维决定把战场放在山丘东边靠近河流的位置，这一片都是奴隶们开垦好的田地。

    这里地势呈现缓坡向上的状态，如果把战士们布置在最高点，能很好的抑制对方骑兵的冲锋，消耗它们的马力。

    何况送上门来的天然肥料领主大人可不准备浪费。

    临近预设战场左边的河流边上有着一片芦荡地，芦苇和野草足足有半人之高。

    李维把老尼尔这个奴隶头目调了过来，每天在河边用土地肥沃术，直到日落为止，野草和芦苇开始以让人咋舌的速度疯长。

    很快就成了一道毗邻河岸的绿色城墙，如果不是事先知道，说是茂密的小树林也不为过。

    不说藏个十万大军，几百人还是轻轻松松的。

    一架架铺满绿色杂草的马车被巨怪喊着号子拖进芦苇地消失的无影无踪。

    豺狼人骑兵们开始五人一个小组，总共四十人分了八组，四组一个班次，一天二十四小时不停游荡在高崖堡周围，探查风吹草动。

    就算是深夜，对于豺狼人们来说也和白天没什么区别，更别说以它们灵敏的嗅觉，隔着几公里都能察觉到一点风吹草动。

    与此同时，领主大厅里却又展开了一轮新的讨论。

    “扎特新的兽人兄弟们那边训练的如何？”李维目光转向军队头目这边。

    “老大，除开战阵配合还有生疏外，参战是没有问题了。”扎特穿着内锁子甲外套链片甲，带着一顶夸张的牛角盔，这幅凶悍的模样就足以吓退大部分人。

    为了迎接随时有可能到来的战争，高崖堡的大小头目都是披着两层甲，最后一层也能在缓冲的时间内着装完毕。

    加入高崖堡的兽人部落总共有七八百名人口，青壮有一百多左右。

    李维直接收编一百五十人加入了燃烧军团的兽人卫队，使这批未来的重装突破手达到两百人，凑了一个整。

    不过相比较已经全员五阶兵种的老战士，这群新兵普遍都是二阶，只有少数达到了三阶兵种。

    不过对于领主大人来说已经足够了，这群兽人或许没法儿和高崖堡的老兵比，但是它们下限摆在哪里，对比其它人来讲依旧是不可多得的精锐战士。

    “行，它们先暂时让木托独立指挥，等实力跟上老战士们后，再混合在一起。”

    “好的头儿。”木托敬了一个礼。

    “还有奥拉克，这段时间对石板上的法术有没有感悟？”

    “抱歉大人，直到现在我依旧毫无头绪，我推测这些石板上的法术并没有符合我的元素法术。”奥拉克抚胸一脸遗憾。

    “既然不行那就算了。”领主大人点了点头。

    奥拉克这位资深萨满的到来，可以说弥补了高崖堡法术这方面的知识短板。

    让领主大人知道了，施法者也是有元素划分的。

    比如有火元素天赋，就能学会火球术、圆环烈焰这种法术，却无法学习水炮、朦胧术这种其它属性的法术。

    奥拉克说它的元素属性是特殊的血系，因此三个巫术都是和血有关的。

    “虽然你的巫术都是加持自身的，但是萨满经验显然不差，高崖堡施法小组的组长就由你来担任。”

    “如你所愿，大人。”奥拉克微微一笑。

    坐在最末尾的萨姆又羡慕又嫉妒，明明是他先来的，他才是高崖堡的第一名萨满，结果现在一个后来者，还是一名异端萨满，直接职位比他高这么多。

    很想开口争取一下，但是他才刚发生逃跑的事件，这时候冒头只能挨一顿臭骂。

    让他最气的是，老尼尔这头狗头人奴隶，居然还坐在了他的前面。

    正在前面认认真真的听讲的老尼尔突然感觉背后一凉，扭过头才发现萨姆一直在盯着它看，呲牙露出和善的笑容，老尼尔又转了过去。

    对于这位教会自己法术的人类，它心里深处是带有不屑的。

    虽然它只是一名狗头人，但极为唾弃这种墙头草。

    “战士们这几天训练强度降低一些，每天好吃好喝保持好足够的体力。”李维迅速敲定一件件事。

    “霍格继续带人巡逻，木托带着新兵训练。”

    “是。”高崖堡头目齐刷刷的应和。

    白瑞丝缇娜神采奕奕的看着李维，蓝宝石一样的眼睛装载着某人的身影。对于一个团体来说，能拥有一个精神核心绝对是极为幸运，哪怕只坐在那里什么都不做，也能吸引所有人围绕着他旋转。

    毫无疑问李维就担任着这种角色，只要他到场，高崖堡的这群骄兵悍将就能自然而然的拧成一股绳。

    “俺不用做事吗？”扎特摸了摸光秃秃的后脑勺。

    “你负责维持治安。”李维敲着桌子，目光重重看了一眼萨姆：“如果发现有人蓄意扰乱高崖堡秩序，直接就地处死！我给你调动燃烧军团卫队的权利，但是也要维持平稳秩序。”

    感受着领主大人毫不掩饰的杀气，萨姆缩了缩脖子，只觉得头皮一阵冰冷。

    “好的老大。”

    “平常时候我不管，但这次咱们的对手可是狠角色，一个个都爵爷打起十二分精神！”李维扯着嗓子吼了一声。

    “是！”

    坐着的高崖堡头目齐刷刷站起，鞋子碰撞的声音清脆悦耳。

    当坐下后，领主大厅又一下子安静下来，众人低头解决着面前得食物，只有刀叉碰撞的声音。

    “那个……我有个建议。”白瑞丝缇娜望向旁边的领主大人，脆生生举起白嫩的小手。

    “什么建议？”领主大人询问。

    正在低头吃饭的众人又连忙抬起头。

    “现在高崖堡也不是当初的大小猫两三只了，旗帜再用名字代替有点不合适，不如弄个新旗帜怎么样？”白瑞丝缇娜看着众人，用小手比了个很夸张的动作：“就像史诗战役里面那些流传千年的传奇旗帜一样。”
------------

第112章试探

    “噗。”

    一旁充当观众的米瑞尔本来经过领主大人的教育，恪守着沉默是金的准则，面无表情。此刻突然低头用洁白的藕臂遮挡住面庞，像呛水一样发出连绵的咳嗽声。

    她不明白面对数量比自家卫队多上十来倍的巨龙军团，这伙儿人还能谈笑风生就算了，结果现在还要搞什么旗帜。

    流传千年的传奇旗帜？

    没有自知之明，被巨龙覆灭的传奇旗帜吗？

    如果是这样的话，还真很有可能流传千年，在千年后出现在某一页军事历史上，被用来警告那些狂妄自大的领主，永远要保持谦虚的品格，尤其是要对巨龙怀有敬畏。

    “米瑞尔小姐，我记得你不是准备走了吗？怎么还在这里？”领主大人暼了米瑞尔一眼。

    “抱歉，是我失态了。”

    米瑞尔老老实实的冲白瑞丝缇娜道了歉。

    不管高崖堡做出怎么样的选择，她这个外人都没有权利指摘什么，更别说身为半精灵，她这种行为实在太过失礼了。

    “我觉得缇娜总管这个提议很好。”李维缓缓敲打着桌子，慢慢说道：“旗帜就像名号一样，不管是对营造荣誉感和维持士兵们的士气都很有帮助。”

    “尤其是咱们马上就要和巨龙开战，获胜后显然需要一个物品来承载屠龙所带来的名誉。”

    “那些历史上的传奇军团，旗帜一个比一个鲜艳骚包，打着旗号出去，就连贵族夫人都得倒贴！”

    “对吧。”得到认同的白瑞丝缇娜双手捧心：“我觉得玫瑰骑士团的旗帜就很好看。”

    “一个兔儿爷骑士团，旗帜也骚包的要死。”李维一脸不屑，甚至可以说恶心。

    这个玫瑰骑士团的名头很大，大到整个中古大陆的人基本上都有所耳闻。

    不过这个名头多数是男人厌恶，不屑一顾，女人追崇，崇拜。

    其创建者是一名王国的公主收集王国内的俊男组成的骑士团，不管是盔甲还是旗帜、制服，实不实用不管，但一定是最精美的。

    战斗力自然也是懂得都懂，说是骑士团不过是一群拉出去给别人看的门面，至于是被公然创建出来私用还是什么就不得而知了。

    后面这个王国破灭，公主被俘虏，这支骑士团也被解散，一些人除了有好看的脸蛋什么也不会，迫于生计不得不去做了兔儿爷，被那些有独特癖好的领主包养。

    不过要是李维穿越到那个时候，高低也是做团长的料。

    “咱们的旗帜可不能像这种一样中看不中用。”领主大人摩挲着刚冒出的胡茬想了半天，硬是想不出特别好的。

    本来他的脑海里冒出了几个，但是显然不行，位格太高。

    李维怕高崖堡这个小池塘承受不住。

    “头儿，弄个双斧盾旗帜。”木托第一个举手，它所在的兽人部落以前用的简陋旗帜就是两柄斧头，目的自然是不言而喻。

    “不如弄个狼爪旗帜。”身为豺狼人的霍格摸了摸脑袋，有些不好意思的说道。

    “都太难看了，还没有威慑力，不如直接把俺的头绣上去。”扎特的方案更是赤裸裸的倒反天罡，目的昭然若揭。

    高崖堡目前三位掌控军权的头头，面对代表脸面旗帜的争夺，坚决秉持着个人顾个人的准则，成功让到手的机会从眼前溜走了。

    “都是些什么亡灵玩意儿？！”领主大人意识到三个人除开臭皮匠也有可能是三个挑水喝的和尚，就这三货的模样让它们提刀砍人个顶个的好，别的还是趁早歇息吧。

    领主大人苦思冥想半会儿，突然眼前一亮，掏出炭笔唰唰的在面前的羊皮纸上画了下来。

    “一座被烈焰包裹的高山？上面还有一个太阳？”看着羊皮纸上的画，白瑞丝缇娜蛾眉轻皱，这旗帜和她想的精美又寓意美好的旗帜完全不同。

    “我即是太阳。”领主大人美滋滋的指着自己，理所应当的说道：“高山即是高崖堡，而燃烧的火焰自然是燃烧军团。”

    “还不如俺的霸气呢。”扎特悄悄撇撇嘴，只敢小声的背地里编排。

    “我觉得不错，既把我突出了，又让高崖堡和燃烧军团都出现在了上面。”领主大人看着传了一圈又回到手中的旗帜画，再次肯定了一次。

    众所周知，当领主大人嘴里出现“我觉得”、“我认为”、“我建议”这种看似不是很确定的措辞时，实际上已经是九头牛也拉不回来了。

    “大家怎么都不说话了？咱们高崖堡也不是一言堂嘛，奉行的是自由民主，有什么意见大家伙完全可以畅所欲言。”

    领主大人暗地里实则已经下了决定，表面上却还要搞假惺惺的那一套，完全是典型道貌岸然的贵族老爷模样。

    “……俺没有。”

    扎特第一个举手报告，不过它觉得今天走路得注意点，因为它怕被雷劈。

    “……没有。”

    ……

    “很好，那就这么愉快的决定了。”李维乐呵呵的看向了白瑞丝缇娜：“缇娜你会刺绣吧？”

    得到确定的答复后，领主大人更高兴了几分，要是白瑞丝缇娜不会的话，他只能去把乔斯这位针线活精通的中年单身战士找过来了。

    接下来的日子又有条不紊的过了三天，在早晨的时候巡逻的豺狼人骑兵终于在距离高崖堡三十里的位置碰上了来袭的敌人，并和对面同样是豺狼人斥候的骑兵来了一场短暂的较量。

    一场突如其来的相遇，谨慎的观望试探，短暂的互相围绕整理队形，随后一声狼嚎打响冲锋的号角。

    座狼疾驰在草地上，宽厚的肉掌让它们只传来雨滴落地的轻微沉闷声响。

    这也是豺狼人适合做斥候的原因，相比较马蹄声剧烈的人类骑兵，它们行动起来显然更为隐匿。

    双方都不缺乏向死而生的勇气和战意，但战斗从来不是勇气和战意的一言堂。

    相比较全员穿着骑兵轻甲，头戴针尖铁盔，只露出绿油油眼睛，手持精钢弯刀的高崖堡斥候骑兵队，所谓的巨龙军团也就是名头响亮，实际上不过是一群只拿着生锈铁刀，穿着破烂皮甲的乡下土鳖。

    胜负自然是转瞬间分晓。
------------

第113章针尖对麦芒

    座狼交错，刀如流星，瞬息之间就是生死两别。

    燃烧军团斥候小队甚至连轻型板链甲都没破，对面的五名豺狼人斥候就被轻松抹了脖子，一脸惊恐的栽下狼去，徒留座狼冲出去几十步才意识到主人已经倒地。

    这里要提的一点是，豺狼人的升级路线很单一，基本上只能往游骑兵这方面发展。

    从高到低分别是——「豺狼人平民」、「豺狼人牧民」、「豺狼人骑手」、「豺狼人游骑兵」、「豺狼人掠袭者」、「哀嚎播种者」。

    一共六阶兵种，从二阶开始就已经是骑兵了。

    这群燃烧军团的豺狼人斥候小队，虽然年龄不大，基本上都是刚刚达到可以成为战士的程度，但前段时间经常去宰杀那些游荡的荒野强盗。

    因此除开那两只一直跟着霍格的疤脸和跛脚是四阶「豺狼人游骑兵」外，剩下全员都是三阶的「豺狼人骑手」。

    系统力量的加持，加上装备的碾压，让它们一碰面就撂倒了对面同样的五名豺狼人斥候，高下立判。

    对面剩下的七名斥候连忙向后撤退，说实在的虽然作为斥候传递情报才是第一本职，但是见面就被放倒了将近一半的兄弟，对面连受伤的都没有，它们内心已经不可避免的产生了惧意。

    斥候小队本想扩大战果，毕竟占据优势下阻拦对方斥候传递情报也是它们的任务之一，但是刚衔尾追上几十步，视线里就出现了林立的旗帜和乌泱泱严守以待的大军。

    不得已之下，只能在安全距离的位置示威的挥舞着手里的弯刀，留下嘲笑的口哨声后，调转狼头回了高崖堡。

    双方的斥候也互相将情报送到了自家首领手里。

    “哦，哈兰德国王愿他长寿。”

    李维说着没人懂的梗，伸了个懒腰，传出炒豆子般的声响：“都快等了一辈子，终于来了。”

    拍了拍屁股底下已经称不上盾牌，完全和铁块一样的巨型铁门，李维露出满意的笑容。

    这块盾牌是他特意让费德铁匠打造的，光是厚度就足有二十厘米之多，能将他的身体完全挡住，用料十足，里面还掺杂着山铜。

    巨龙对于他来讲唯一的威胁就是能融化钢铁的龙息，只要能挡的住第一口龙息，他就有自信解决这头巨龙，因此这块专人打造的盾牌自然应运而生。

    如果说害怕钢铁挡不住龙息而只能选择加大厚度的话，那掺杂了魔法金属的盾牌则让领主大人自信了不少。

    一旁则放着一把酷似鱼枪的巨大武器，尾端还链接着一圈铁链。

    只要领主大人投中巨龙，用心险恶打造出来的倒刺就能牢牢契进肉里，让领主如同放风筝一样，能随意的控制巨龙。

    到时候巨龙也不过是待宰的羔羊。

    可以说，李维想出来的这个两个办法说不上什么高深，甚至是简陋，但为什么以前没人用？

    不过是因为实力限制罢了。

    能用的了几千磅重的盾牌和加上铁链几百斤的铁链鱼枪，领主大人算是古往今来蝎子拉屎独一份。

    以往那些王国抓取巨龙，都是用床弩射出重铁箭，在箭的尾端也弄上一根根铁链。

    但像领主大人纯靠人力投射的，一个也没有。

    “让大家警备，执行制定好的计划。”

    收到命令的豺狼人传令兵翻身上狼，带着手令前往各个布置的位置，领主大人的命令也将彻底贯彻高崖堡上下。

    “我看见对方有一队米诺陶斯。”霍格一边给自己座狼喂着淡水，一边沉重的说道。

    米诺陶斯就是牛头人，在荒野上也属于极为难见的种族，可以看作是直立行走的牛。

    因为同种族也有差异，所以有一些外表和黄牛一样，一些又和水牛一样。

    从这一点就能看出一些差异，豺狼人和兽人这类异族像人都多过像兽，而米诺陶斯则纯纯是会直立行走的野兽。

    这群牛头人虽然是牛，但却是彻彻底底的肉食主义，脾气非常暴躁、残忍，热衷战争和杀戮。

    九成九的成员不是在干仗就是在干仗的路上。

    但这些都还不是它们能让荒野群雄如此忌惮的原因，真正至关重要的是，这群米洛陶斯只要成年都是身高三刃以上，体重千磅的超级壮汉！

    但从身体条件来看，其实也就和巨魔差不多，比巨怪弱，但是……

    它们还有一个致命的能力——半狂化！

    一旦陷入战斗，它们就会自动陷入这种“半狂化”的能力下。

    本最新章节在69书吧首发，请您到六九书吧去看！

    在这种状态中，米洛陶斯的力量和耐力都会得到极大的提升，甚至还会消除疼痛，彻底变成不知疲倦的杀戮机器。

    但凡事有利有弊，这种狂化也会让它们失去理智，让本来就没多少纪律的队伍一团糟，开始各自为战。

    这也让它们永远上不了什么大台面，一旦加入有着精锐士兵的万人以上战场，那么失去理智的它们和空有一身力气的家猪没什么区别，被宰是它们唯一的下场。

    但是假如，这个战场仅仅只是荒野上的杂牌对杂牌，那么对付一群同样没有纪律可言的荒野杂牌军，狂化就是不折不扣的强大技能，足以对对方造成极大的威胁。

    “牛头人？”李维想了想问道：“具体有多少人？”

    “人太多了，数不清具体人数，但大概应该有有一百多头。”霍格摇了摇头，

    “兵来将挡水来土掩，牛头人又如何，能挡的住爵爷我几箭？”

    李维冷笑着，眼睛瞥向了不远处河岸边茂密的芦苇荡里。

    “霍格让狼崽子们继续探查，把对方的一举一动都掌控住。”

    ……

    “大人，已经发现对面派出来的斥候了。”

    戈尔贡高坐在黑山鹿猪背上，细细听着跪倒在地豺狼人斥候收集来的情报。

    “明明已经将那两个部落屠戮殆尽，没想到消息还是传出去了。”

    戈尔贡略有些遗憾，本想打对方一个措手不及，却没想到对方早有防备。

    不过其中最主要是的还是它们的行军速度太慢了，不过这也没办法，四千来人的队伍，就不可能快的起来。

    “对方既然已经发现我们了，那就别让他们跑了！”
------------

第114章巨龙行踪

    这一等，就是一天过去。

    李维后面懒得回去，干脆躺在草地上就对付着睡了一晚。

    直到悠悠天明他才被一阵细微的走路声吵醒，是换班的霍格赶了回来。

    它本想小声一点不吵醒李维，但是没想到大人警惕心这么强。

    “有发现巨龙在高空中的身影吗？”李维询问道。

    所谓的巨龙军团其实压根没被领主大人放在眼里，他在意的只有巨龙。

    因此派出去的斥候多数是跑到高点，查探远方的天空。

    “没有，大人。”霍格如实回答。

    “奇了怪了，这只巨龙刚刚来到这里，就算再怎么不在乎手底下的眷属，但毕竟才起家，按理来说起码也要来掠阵。”

    领主大人挠了挠鸡窝一样的头，百思不得其解。

    以巨龙军团的行动速度，今天清晨左右，双方就能刀兵相见，通常巨龙这时候一般都会在五十公里的范围徘徊。

    在合适的机会下，给予痛击。

    但是直到现在，斥候们依旧没有发现巨龙的半点影子。

    要不是没有巨龙的名头压根拉不起这种人数的眷属军团，李维早特马怀疑这群乡下土鳖在扯虎皮拉大旗了。

    这个结果让领主又喜又忧，巨龙没来自然是好的，但是又怕这是一头奸猾似鬼的老龙，正猫在哪里憋着坏水儿。

    不过对于这种情况也只有更加谨慎了。

    随着豺狼人斥候的探查，关于这支巨龙军团的信息也越来越详细。

    共计四千人左右，其中半数都是手持石头、木棒，衣衫褴褛的地精、狗头人。

    中坚力量，是一群豺狼人骑兵，外加蜥蜴人和豹头人，总计一千八百来人，相比较平均身高和侏儒一样的地精，狗头人，这三个种族成年战士基本上都在一刃九以上，体型魁梧。

    这些战士倒是穿着完整的衣物，手持生锈的铁制武器，甚至豹头人还有一队弓箭手。

    前几个时辰，在斥候小队换班的时候，这群豹头人还想凭借黑色的毛发躲在夜色里放冷箭。

    好在燃烧军团斥候小队们嗅觉灵敏提前发现，立马拉开距离，让它们的箭矢徒自落空射在草地上。

    这三个种族实际上对于领主大人来说，和地精没什么区别，都是泛善可陈的对手。

    真正的狠角色是那群牛头人，两刃七的扎特已经长膘到八百多磅，浑身都是腱子肉，是高崖堡除去巨怪和巨魔最魁梧的勇士，但是和这群壮汉一比，就像一个营养不良的半大小子。

    当地平线泛起鱼肚白，等得心焦的高崖堡众人才看见黑压压的巨龙军团迎着曦光出现，

    最前面的毫无疑问是地精和狗头人这两个充当炮灰的小角色，中央数量庞大的步兵则是蜥蜴人，豹头人勇士和它们的弓箭小队，两百来人的豺狼人斥候骑兵队则游荡在主队伍的两翼。

    总体上来讲，比领主大人前面遇到的那些草台班子强上不少。

    但是把地精和狗头人放在前排，充当炮灰消磨敌人的体力，似乎是荒野土著的一贯做法。

    虽然很拙劣，但不得不说多少有一点作用。

    毕竟和前世不同，这群狗头人和地精就算溃败也压根冲击不了后排的战士。

    “我刚开始等的时候，霍格的狼崽子还没出生。”

    扎特双手捋了捋绑在牛角盔上的杂草，僵硬的脖子也左右扭了扭，发出一阵咔擦声。

    它正站在一道位于正面战场侧方，半人高的壕沟里，这是领主大人所做的布置之一。

    让看似是高崖堡主力的部队驻守在缓坡之上，吸引巨龙军团的目光。

    他则带着从一开始就跟着他征战四方，披着三层重甲，全副武装的五十人兽人老兵阴戳戳的躲在这个壕沟里。

    得益于头上用作伪装的杂草和壕沟四周的茂密野草，就算从高空俯瞰，也很难发现这里还有埋伏。

    等双方打的难舍难分的时候，领主大人就能带着人凿向对方的腰部，起到一锤定音的效果。

    “这群破落户可真有够寒酸的。”领主大人趴在壕沟上的草窠里，头上带着一个草圈，捧着望远镜四处查探，语气充满了不屑。

    “怎么了。”扎特也撅着屁股爬了上来，想凑过去看看，但是奈何望远镜只有一个，而领主大人官大一级压死人，只能用双手箍成圆放在眼眶上，好似这样也能起到放大的效果。

    “这群米洛陶斯胸前挂了一片铁甲，背后只有用来固定铁甲的绳子，下半身更是空荡荡的什么也没有。”领主大人把望远镜别在后腰带上，一脸嘲讽：“那头光腚盖那头，不过这种做法虽然寒酸，但还是有点作用。”

    “俺一斧头就能把它们胸膛砸碎。”扎特倒是不怎么在意，只是目光牢牢的盯住了一只长着鹿角的巨大黑猪。

    “这是啥玩意儿？不会是魔兽吧？”

    “肯定不是，就一头杂种罢了，只继承了魔兽的体型，却没有拥有魔兽的天赋魔法。”领主大人暼了一眼就给出了答案。

    得益于奥拉克的到来，领主大人狠狠恶补了一下魔法知识，对于这些魔兽种类也知道不少。

    这种黑山鹿猪是一种生活在荒野深处的凶兽，虽然父母一方都是魔兽，但本身却仅仅只继承了那巨硕的体型。

    不过相比较这个，李维更在意的是其的主人，毫无疑问这是一只狗头人，但是块头却和刚加入高崖堡的兽人们差不多。

    浑身肌肉虬结，富含力量感，手掌上像南方拳击学徒一样绑着灰色布带，背着一柄巨大阔剑。

    更为瞩目的是，这货的左右额头各自长了拇指粗细的犄角，顺着头颅的弧度刺向天空。

    “嚯，没想到还是一只龙脉狗头人。”

    这群狗头人一直叫嚷着自己是龙裔，拥有巨龙的血脉，没想到还真给李维遇到了一只。

    这时候也不禁开始思考，追根溯源下究竟是那位龙族生冷不忌，让狗头人也拥有了巨龙的血脉。

    据说一些地精也和龙血有所交集，关于这个，领主大人只能感叹这些龙族真是饿了。
------------

第115章英雄还是狗熊

    而龙血带来的变化也是巨大的，堪称化腐朽为神奇的惊天巨变，焉啦吧唧的狗头人变成了威风凛凛的壮汉，它穿着略微老旧的全身骑兵铠甲，鹰睃虎视，坐骑身上笔挺的身姿透露出从容不迫的豪杰之勇。

    这是真正的勇士，在它未尝一败的生涯中打磨出来的自信，只有当世英雄人物才有的特质，不巧，领主大人也是这么一个英雄人物。

    巨龙军团的阵型开始展开，地精狗头人不出预料的打头阵，蜥蜴人和豹头人在后方虎视眈眈。

    它们显然没有把只有几百人的高崖堡放在眼里，一些狗头人地精还有说有笑，神态轻松的就像来郊游。

    “想利用缓坡来阻止冲锋吗？”

    戈尔贡一眼就能看出山坡上那群人类的想法，对此只是不屑一顾。

    一只螳螂就算再怎么努力，也无法抵挡滚滚向前的车轮。

    不可否认，这群人类虽然人数稀少，只有四百来人，但是装备却非常精良。

    最前面的是一排排矗立在地上的钢盾，如同一堵坚不可摧的城墙，间隙处还有一柄柄寒光烁烁的长枪探出，组成让人不寒而栗的枪阵。

    最高处是一群穿着轻型甲胄的人类弓箭手，每人都手持将近一人高的紫色长弓，显然不是花架子。

    但还是那句话……

    个人的勇武无法左右一场战争的胜利。

    这群人类确实精锐，一看就知道不是庸手，但是人数太少了，和它四千来人的军团相比，充其量只是一只强壮点的螳螂。

    “装备和人数都比我预想的强上不少，但是跟我们比起来依旧不值一提。”

    戈尔贡看着那些阳光照射下反光的盔甲，眼里露出蚀骨的贪婪。

    只要拥有这些装备，巨龙军团将无可阻挡。

    当时候必然能在索菲亚大人醒来之前打下一片疆土，而它，将成为索菲亚最忠诚和贡献最大的左膀右臂。

    戈尔贡也有着自己的小九九，以索菲亚大人的名头，未来追随它的强者只多不少，而在这之前自己只有做出一番惊天动地的事业。

    才有在未来依旧占据一席之地。

    而高崖堡就是它开拓这番事业的桥头堡。

    巨龙军团的豺狼人斥候见对面人少上前调戏，故意在一百步的射程边缘游荡，挥舞着锈铁刀鬼哭狼嚎，结果没想到费德弓兵都是经过系统力量加持的狠角色，配合手里精良的紫衫长弓，瞬间就被射翻十来头。

    吓得这群狼崽子连忙驱着坐骑如鸟兽般，一哄而散。

    “火焰之神在上，大人您看对面的旗帜！”一头披着皮甲的狗头人近卫惊呼一声，指向了对面坡头上一根挂着旗帜插在土里的粗长木桩：“这群人类难道是在侮辱我们，侮辱大人？！”

    费德弓兵们的后面，矗立着一根五六刃高的木桩，上面挂着迎风飘荡，蓝色打底的旗帜，哦，还有一名怀里抱着一颗狗头的人类老者，也生无可恋的被绑住躯干挂在了上面。

    往往这种做法都是荒野人抓住人类后，用他们的头颅来威慑那些佣兵投降。

    戈尔贡没想到今天还能遇见人类用它的同族来企图激怒它。

    不过这个小算盘显然对它毫无用处。

    “弱小者才会使用这种阴谋诡计，强大者往往不屑一顾。”戈尔贡嗤之以鼻，并挥舞着马鞭：“让那群豹头人把这名人类先射死！”

    有那么一瞬间，它内心确实不可避免的升起了一丝怒火，当然并不是为了这头死亡的狗头人，而是这群人类居然敢用狗头人来比作是它。

    拥有龙脉的它，从不将这些弱小的狗头人视为同族。

    人类的这种做法完全是对它赤裸裸的羞辱。

    但是转念一想，只有弱小者才会使用这种计策来谋求胜利，这群人类显然也认为自己无法获胜，这让它心情反而好上了不少。

    被领主大人亲手绑在旗杆上的萨姆觉得这里除开风有点大外，视野开阔，登高望远之下，美景净收眼底。

    他自我安慰着，视野开阔也有开阔的好处，比如现在那乌泱泱一片的大军中央，一名一看就知道是首领的存在对他指指点点也一清二楚。

    指点完后，没过多久，一支豹头人弓箭小队也不怀好意的盯着他。

    等等……

    我只是一个无辜被绑的老头，怎么都冲我来了？

    萨姆浑身一僵，只觉得大事不妙。

    “准备进攻，让地精们先上去消耗这些德贝人的箭矢和体力，随后让那群蜥蜴人发动冲锋。”

    戈尔贡一声令下，充当传令兵的豺狼人骑兵急忙将这个命令传下去。

    本来不急不缓的地精和狗头人加快了速度，面对人数稀少的敌人，就算装备精良。

    身边密密麻麻的队伍给予了它们一种虚幻的安全感，让它们无所畏惧。

    可惜这种虚幻的安全感在推进到六十步的时候轰然破碎，遮天蔽日的箭矢当头砸下，身边的同伴成片成片的倒下。

    仅仅只是穿着破烂布条的它们，压根没有办法阻挡这些箭矢，生命在这一刻变得和杂草一样廉价，一个个吓得痛哭流涕抱着头趴在了地上。

    这是它们惯用的保命技，它们只是无足轻重的小角色，只要放弃进攻的念头，一般都不会把精力浪费在它们头上，事实也确实如此。

    当它们抱头趴下后，本来密密麻麻的箭矢也变得稀疏起来，地精、狗头人们知道，这是在点杀那些再度起身的，只要它们继续趴在地上就会安然无恙，不由都松了一口气。

    “一群废物。”

    戈尔贡眉头一皱，在它的角度看来，这群人类仅仅只是四轮箭雨，放倒五六百名地精后，这些老鼠一样的种族就抱头投降了。

    连那道小小的缓坡都没有冲上去。

    不过它也不是很在意，本来就没有对这些生物抱有期望，能消耗这些箭矢显然已经是它们能做到的极限了。

    “让那群蜥蜴人冲上去。”

    此时此刻戈尔贡内心还是很轻松的，真正决定胜负的是这些能称得上勇士的种族。

    地精和狗头人果然永远是上不了台面的炮灰角色。

    下一刻，它轻松的心情却戛然而止。
------------

第116章一刀秒了，没什么好说的

    “老大，开杀不？”

    壕沟里，扎特提着那柄一人大小的双刃巨斧，站在李维身边小声问道。

    “再等等，那群米洛陶斯都还没出手呢。”

    领主大人气定神闲的擦着双手巨剑，对方显然稳操胜券，因此有条不紊的往战场里投入战士。

    现在不过是刚刚让蜥蜴人上场。

    都说兵对兵，将对将，如果这时候他们就冒出去，就显得他们像不知名的小角色。

    那柄特制的鱼枪和巨盾不适合这个场面，因此被李维收进了系统空间里，在巨龙出现的时候就能直接拿出来使用。

    面对这种人挤人的战场，显然巨剑才是最适合的割草神器，只需要旋转一圈，就能清出一片空白场地。

    本来领主大人还担心对面派出豺狼人来这里或者去那片芦苇荡查看，但是他的担心显然过于多余。

    这只是一群荒野土鳖，不是军事大师，知道一些阵型的军事知识已经难能可贵，对于埋伏、伏击什么的问题肯定无法兼顾下来。

    随着时间过去，就连蜥蜴人也在盾阵和犀利的弓箭下吃瘪后，戈尔贡再也坐不住了。

    看似人数稀少的人类，数量庞大的蜥蜴人战士却连盾阵都突破不了，只能在盾阵面前留下一具具尸体。

    戈尔贡意识到自己小觑了敌人，这群人类比预想中的还要强大。

    他们就像大海中礁石一样，看似单薄脆弱，但任凭风吹浪打也撼动不了半分。

    早已按耐不住的牛头人们喘着粗气，双眼通红的加入了战场。

    对于这群米洛陶斯来说，只有战斗才能让它们感到愉悦。

    上百头体重千磅的牛头人发动冲锋，不亚于千马奔腾，气势犹有胜之。

    三刃高的身躯摆在哪里，就是压根无法跨越的高度。

    “玛德，兄弟们开杀！”

    将铁桶盔往头上一带，穿着三层铁甲的李维屈腿跳到了壕沟之上率先冲了出去。

    “我的大斧早已饥渴难耐！”

    扎特也扯着嗓子喊了一句，也想像领主大人那样帅的一批的跳出去，可惜同样穿着三层铁甲的它只能蹦起来一刃高，压根跳不上一刃六七的壕沟。

    最后只能老老实实的手脚并用，爬了上去。

    至于其它兽人就更不用说了，它们甚至连一刃都达不到。

    五十名全副武装兽人迅捷如豹，挥舞着兵器好似万马出栏，一股脑的全涌了上去。

    “杀！”

    为了掩饰尴尬，爬出来后扎特挥舞着巨斧怒吼一声。

    整齐的怒吼声在空中汇聚成了翻滚的雷霆：“杀！”

    “埋伏？”

    这个可怕的念头几乎吓得戈尔贡心脏骤停，随后便是更加剧烈的跳动。

    说实在的，埋伏这种古老却有奇效的战术，不管是人类还是本地人都经常使用，按理来说戈尔贡早该想到的。

    但是统领将近四千人的军团已经将它精力耗尽，压根没法儿兼顾其他，下意识的就忘记了这些。

    巨龙军团是它实现抱负的阶梯，但却不是它的私有物，它绝对无法承受战败的后果。

    幸好，埋伏的敌军并没有想象中的如潮水般涌来，人数只有四五十名，虽然装备精良，但是巨龙军团占据着十倍人数的优势。

    这种优势，足以将这点差距抹平。

    “让米诺陶斯们掉头！”戈尔贡不想再将时间拖下去了。

    这群人虽然装备精良，但是体型和米洛陶斯比起来就和得了侏儒症一样，尤其是其中领头的那个铁罐子说是刚满月的牛头人幼崽也没有人不信。

    幸好米洛陶斯们刚加入战场还没狂化失去理智，因此还能听令。

    沉重的牛蹄声又开始响起，但是位置却显然已经发生了变化。

    没有试探和唠家常的必要，双方一接触就打出了天雷勾地火的火气。

    “哞！”

    当先的是一头放在米洛陶斯里面也少见的牛头人精锐，起码是小队长这一层次的高手，仰头发出如野兽一般惊天动天的咆哮，锈迹斑斑的铁锤朝着这个不自量力的小人当头砸下。

    领主大人压根没有退让的意思，手中足以给小孩子当床板的巨剑斩了过去。

    半空中，巨剑和巨锤撞击的刹那，一阵炸雷似的爆鸣声，震的人耳膜生疼。

    看似实力不匹配的对手，实则结局早已注定。

    锈迹斑斑的铁锤被巨剑无可匹敌的力量反砸冲撞，狠狠地撞进了牛头人的面骨里，血水如同开闸一样，不要命的往外喷溅。

    这个如同小巨人一样高大魁梧，勇气可嘉的战士，连只言片语也没有留下，巨大的身躯晃了晃，仰面栽倒在地，激起一阵灰尘。

    兽人这群高崖堡的老成员，经过系统力量的加持，体型全都比以前壮大了一圈，相比较刚加入兽人两刃三左右的身高，它们全都是两刃五以上。

    但是和米洛陶斯比起来，仍然只到对方胸口，整整小了一圈。

    花样繁多的生命一直遵循着一个规律，体型和力量往往成正比，一千磅体重蕴含的力量就是比五百磅的多。

    所以力量强大的种族，往往体型十分高大，就例如巨怪和巨魔。

    按照这个规律，兽人蛮子们的力量是小于米洛陶斯的，因为它们的体型小了一大圈。

    而这种体型所带来的力量碾压，不是精良的武器装备就能弥补的。

    在场的所有人都认同这一点。

    戈尔贡甚至已经翘首以盼，这群米洛陶斯把这些铁罐子砸成铁饼。

    交战双方互相毫不畏惧的撞在了一起，喊杀声和兵刃碰撞声激烈如暴风席卷。

    片刻后，让所有人瞠目结舌的一幕发生了。

    米洛陶斯居然是被撂倒的那一方，戈尔贡甚至看见了双方硬碰硬，被砸飞兵器的居然是牛头人。

    最简单纯粹的蛮力带来了最震撼的视觉冲击。

    一时之间，戈尔贡甚至觉得自己是否在做梦。

    它也能解决米洛陶斯，但远远无法如这般轻松写意。

    牛头人们的战线被一点一点顶了上来，这还是它们第一次被别人反把战线打上来，愤怒的咆哮着想要打回去，却依旧于事无补。

    这种情况下，米洛陶斯们彻底红了眼，一股肉眼可见的血气笼罩在它们身上。
------------

第117章战斗，爽

    米诺陶斯们一接触就被势如破竹的兽人蛮子接连砍翻在地，战线不可避免的出现崩溃。

    但浑身被红光笼罩后，粗壮的肌肉变得更加膨胀，手臂上青筋宛若一条条蜿蜒的游龙，獠牙探出嘴角，眼睛红的可怕，青天白日下喘出的热气肉眼可见。

    竟然短暂的抵挡住了兽人们的冲锋，双方再度焦灼在一起。

    “狂化术！”

    李维略微吃惊。

    这群米诺陶斯真正让荒野群雄忌惮的就是它们每个人天生都拥有的狂化术。

    这种血脉术法，能让它们的力量和耐力大幅度提升，忘掉痛苦。

    可以说只要开启狂化术，这群米洛陶斯除非体力耗尽否则不会停下杀戮。

    虽然缺点会让它们失去理智，甚至在术法结束后虚弱五六天，但这种术法如果使用的时机恰到好处，绝对能起到逆风翻盘的效果。

    米诺陶斯们握着武器和兽人们硬碰硬，所谓的理智之光在它们眼睛里面已经消失不见。

    可惜，它们终究是选错了敌人，经过系统五次力量加持的兽人们也不是普通的兽人。

    这些从一开始就跟随他的兽人武士都是最扎手的硬茬子，战斧、战锤的使用已经如臂驱使，信手拈来，力量更是大的惊人，怎么看都是箐英中的箐英，王牌里的王牌。

    论及武技不知道比这群土鳖牛头人高深多少，就算是力量也比开了狂化的米诺陶斯强了不少。

    面对米诺陶斯的硬碰硬，它们怡然不惧，本来凭借大师级别的武技，它们能轻松挑逗这群失去理智的傻大个。

    但是它们选择了最具有冲击力的方式，怒吼着挥舞着手中的武器对撞上去。

    锵！

    剧烈的金属相撞声宛若败亡前的悲鸣，仅仅只是坚持了几息，任凭米诺陶斯们如何怒吼，砸下去的武器都被面前的矮个子们慢慢抬起。

    唰！唰！唰！

    一道道银光掠过。

    血染苍穹，内脏喷涌而出。

    米诺陶斯的狂化仅仅只是维持战线不到几分钟的时间，再次被兽人们极快的推进。

    自动组成锥形阵型的兽人们就如同一头势如破竹的巨犀，狂暴的将面前的一切顶穿。

    李维一脚将面前的米诺陶斯踹飞出去，充沛到骇人的巨力让这头上千磅的巨兽如同破麻袋一样飞出去撞翻了四五头同族战士。

    内脏俱碎的牛头人最后也如同一摊烂泥瘫倒在地上再也爬不起来。

    可惜这群开了狂化的牛头人早已失去理智，面对这个恐怖的屠夫依旧挥舞着兵刃主动冲上来，企图将他踏在牛蹄之下。

    锐利的剑刃如同闪电，它们中大多数严重只看见一道明亮的白光，意识便逐渐沉沦归于虚无中去。

    “战斗，爽！”

    领主大人狂笑着，脱离充当箭头的位置，笔直冲向了米诺陶斯队伍的人数最多的中间区域。

    蛮子们对自家头儿一旦杀爽了就独自一人冲阵的行为早已见怪不怪，扎特当仁不让的接替了领主大人的位置，带领着兽人们继续冲击牛头人。

    上撩、下劈、横斩、抡圈，巨人般的怪力和费德铁匠特意掺杂山铜打造出来的巨剑，配合在一起所带来的切割力骇人无比。

    利刃入肉的手感和西瓜般清脆，这群身高三刃体重千磅的壮汉在领主大人剑下比稻草人还要苍白无力，滚烫的热血血染苍穹，恶臭的内脏流淌一地。

    米诺陶斯里面不是没有自持武勇的酋长一类的狠角色企图阻挡领主大人，但这头身高将近四刃的高手，唯一的结果依旧没好上多少，武器连人都被削成了两半。

    李维很快就感觉前进有些困难，因为脚下的草地已经被血浸泡泥泞，尸体和破碎的内脏，残肢已经铺满大地，他的杀戮效率和割草一般无二。

    李维和蛮子们每前进一步，就有几十头牛头人挨个倒下。

    如果不是这群牛头人加载了狂化，已经失去了理智，就算再精锐的军团面对这种损失早就溃败了。

    戈尔贡从一开始的胜卷在握，等待着米洛陶斯们一锤定音。

    到现在对米洛陶斯们来说如同深陷无间地狱的处境，脸色铁青的可怕。

    这群人数稀少的重甲步兵仿佛神明的战士，战斗力高的难以想象。

    力量压制、体型压制、人数压制。

    在这场两百来人对五十人的小型白刃战，居然是胜率最大的一方被打的节节败退，而几乎没有胜算的一方却怒吼着推进，身后留下一地的残肢断臂。

    仿佛这不是一场碾压战，而是一群有着怪力的孩童在酣畅淋漓的殴打大人，人数再多也是白给。

    最骇人的还是那名巨剑重甲战士，明明体型是重甲步兵里最矮小的，仿佛在这场南瓜对西瓜的战斗中掺进了一颗土豆。

    使用的武器却是最夸张的，长度和米诺陶斯们身高一样，剑身宽大的能给幼年的它当床板。

    也不知道从哪儿来的力气，肉体在他面前仿佛野草一样脆弱，抡剑旋转一圈，能使三刃范围里的所有人最亲密无间的上下半身永久分离。

    就连外围侥幸逃过一劫，开了狂化的米诺陶斯们都微微一顿，居然在思考还要不要填上这个无底深渊。

    而当他使用上撩或者竖劈时，只有横截面的地面，也会出现纵截面。

    米诺陶斯们受到了毁灭性打击，向山坡上推进的主力军团也挨个倒在盾阵面前，再也无法往前一步。

    眼睁睁看着向山坡上推进的军团损失惨烈，引以为傲的米诺陶斯被痛宰，戈尔贡的悠闲自在和胜卷在握已经消失的无影无踪。

    它把未来都赌在了这一场对德贝贵族袭击的战争上，这是它为索菲亚大人称霸荒野所做的第一件事，如果连这也干不好的话，它还有什么脸继续为大人而战？

    它是龙脉狗头人，从出生开始就注定不凡，索菲亚大人的到来也证明了这一点，这里绝对不是天命在己它的墓地。

    戈尔贡就像输红眼的赌徒已经无法回头，准备把最后老本砸进去翻盘。

    “你们都跟着我一起，准备支援！”
------------

第118章这荒野容不下两名豪杰

    戈尔贡身边还簇拥着几百名豹头人近战卫士，这群战士全部穿着皮甲，手持弯刀，都是精通武技的好手，队形配合也极为熟练。

    它还没有输！

    山坡上已经成了绞肉场，虽然巨龙军团的战士无法突破盾阵，但是这群人类也没法儿彻底解决它们的进攻。

    只要它解决这些突然出现的重甲步兵，它就还有机会！

    豹头人们沉默着抽出刀剑，和戈尔贡一样，它们全族的青壮都投入了这场战争里，它们绝对无法接受这个时候撤退。

    这将会让豹头人得不偿失。

    况且现在它们依旧占据人数优势。

    “我的巨兽，和我一起干掉他们！”

    戈尔贡抚摸着黑山鹿猪脊背的黑毛，指着不远处即将凿穿牛头人队形的重甲步兵语气冷的可怕。

    这头肩高三刃三，鹿角被打磨的宛若利刃的黑山鹿猪直接低头发动了冲锋，几千磅重的身躯疾驰在大地上宛若一架大卡车迎面撞来，让所有人都无法忽视。

    豹头人们沉默着跟在后面，一些手持短弓的弓箭手还趁机射了几箭，可惜被兽人们的铁甲直接弹开了，连第一层甲都破不了。

    “老大，那名龙脉狗头人对我们发动冲锋了。”

    打到现在，仅仅只有一百八九的米诺陶斯已经被解决的差不多，成了一个血人的扎特来到了领主大人身边。

    领主大人也没好上多少，就像从血海游了一圈回来一样，抬头看了一眼，立马爽朗大笑，“哈哈哈，老子还怕它跑了呢！”

    “停止攻击！停止攻击！”

    领主大人扯着嗓子大吼一声，兽人们砍翻面前最后的米诺陶斯后，又迅速的组成了坚不可摧的锥形阵，严阵以待即将到来的下一波冲击。

    “都给爵爷我听好了，招子别往那名龙脉狗头人身上放，老子要跟它过过招！”

    从一开始李维就和这头龙脉狗头人对上了眼，都能从对方身上看到相同的特质。

    那是唯有真正勇士在无敌生涯中才能打磨出来的一种信念，是当世英雄人物的特权。

    而一山不容二虎，除非一公一母，荒野上容不下两名豪杰，自认为同样是英雄人物的李爵爷准备称量称量对方有几把刷子。

    对方显然也有这种意思，远在五步外就猛地朝李维斩了一剑。

    这个距离除非对方的剑能伸缩到十来刃长，否则连李爵爷的一根毛都碰不到。但笼罩在双手阔剑上的红色光芒化作火刃离剑而出，咻的一声直奔领主大人。

    李维早就注意到这货了，隔着老远剑红的就像大姨妈来了一样，想不吸引眼球都难。

    本来一个驴打滚也能躲过，但注重颜面的领主大人向来只正面硬刚，念头一动，系统物品栏里的巨盾出现在手中，往地上一杵。

    轰！

    一声爆炸声响起，一股巨力从盾牌上传来，将领主大人足足往后推了一步之远。

    不是李维挡不住这股力量，而是脚下的土壤在血液的浸泡下变得泥泞，很难着力。

    盾牌上面除了变得漆黑一点并无大样，可是地上却出现了一个半刃深的坑洞。

    这个酷似“火焰斩”的一招，不仅特效炫酷，威力也很强，可惜显然这是一个蓄力技，消耗还贼大。

    那名龙脉狗头人并没有再继续使用。

    周围的小角色呼啦啦绕过两人，非常识相的给两人留出一个圆形空场，让他们决斗。

    “戈尔贡·茶拿，人类报上你的名字，我的巨剑不斩无名之辈。”

    作为一名有抱负的龙脉狗头人，戈尔贡非常喜欢人类骑士决斗的规矩，比如交手之前先互相报上名字。

    这能让它在自己的无敌生涯上再添一笔可查的战绩。

    它能看出来，眼前这名矮小的人类重甲战士也是一名高手。

    可是让它疑惑的一点是，它并没从他身上看见斗气的痕迹或者元素的波动。

    这说明这名人类只是神力惊人，或许精通些许人类剑技，但终究只是一名不会斗气或者元素法术的莽夫罢了。

    李维被气笑了，被人用剑指着说不斩无名之辈，这还是老和尚娶尼姑——头一遭！

    领主大人将巨剑插在地上，双手握拳，抬至半空，中指蹭的弹起，比了个8.4分的标准国际手势，因为还有1.6。

    语气屑到了极点：“一个乡下泥腿子，还想知道本老爷的名字，本爵爷准备判处你死刑，遗言什么的就不用留了，没人会记。”

    戈尔贡不知道这个动作具体的含义，但配合语气，这肯定是侮辱的手势，脸色铁青下来。

    话不投机半句多，那就手段上分胜负。

    “我杀了你！”

    龙脉狗头人堪称悍勇无双，对于同族来说永远不可逾越的双手大剑，在它手里轻松的如同一根绣花针。

    此刻骑着黑山鹿猪挥舞着双手大剑冲了过来，一剑斩向李维。

    双手大剑是重型武器，挥砍时自带重量的重力加持，往往不能直接招架。

    更别说使用者还是一名力量超绝，精通元素的狠角色，加上坐骑冲击力的加持，附加在这一剑上的力量简直难以想象。

    领主大人也来了兴趣，从他出道至今，这名龙脉狗头人勉强算得上能排上号的对手。

    而面对这种足以和他过过手的对手，对强者心心相惜的领主大人往往都是用全力以赴来表达敬意。

    怒吼一声，双臂青筋炸起，鼓足力气一剑迎了上去。

    锵！

    猝然一声爆鸣一度盖过四周的喊杀声，紧随其后就是一连串的火花四溅。

    力量的差距足以抹平一切，李维这一剑直接击飞了龙脉狗头人手中的双手大剑，依旧锋利的剑刃划过皮肤、切断筋腱，切入血肉，顺着脖颈斩下头颅，眨眼睛便泯灭所有生机。

    那颗长着龙角的狗头飞上高空，带着一脸茫然，好似不明白为什么自己连一名莽夫的一招都挡不住，随后徒然掉落在地上。

    从领主大人身边疾驰过去的黑山鹿猪足足跑了几十步，才意识到背上的主人已经去了地狱，开始不知所措的在原地踱着步子。
------------

第119章英雄人物的归属

    李维摸着脑袋，也茫然的看着看着地上的头颅。

    说实在的，他预想这名龙脉狗头人起码能和他过上两招。

    毕竟龙脉的加持，还掌控火系元素，各种豪华技能的加持下，显然是一位高手中的高手。

    比那些角斗场里面顶多只会一些劣质斗气的斗士不知道强上多少。

    但是没想到居然依旧一招就被他秒了。

    这还是他头一次全力以赴，以前糟蹋扎特这群蛮子都没舍得这么认真过。

    领主大人背着双手，抬头看向远方，内心怅然，摇头晃脑的感慨一声，：““唉，高手寂寞如雪啊。””

    本来胜利后，在念上一首辞藻华丽的诗歌会显得更有风度，但是领主大人这个土木牛马的浴皇大帝只会一些小黄诗，实在没有这种文采，便也只能遗憾作罢。

    “老大你的剑。”

    这时候，扎特捡起那柄李维为了装比丢在地上的阔剑递了过来。

    领主大人顺势接过来，打量巨剑几眼，语气笃定。

    “这柄剑的剑下亡魂都是豪杰中的豪杰，也不知道这柄剑的主人是何等英雄人物。。”

    听着自家头儿莫名其妙的话语，扎特撇了撇嘴，很想来上一句：“这不就是老大你的吗？”

    但是突然意识到什么的它，连忙闭嘴不言。

    可惜，就在这时候一直游荡在外围的霍格赶了过来，恰巧听见李维的话，下意识的就接了一嘴：“大人，这不就是您的剑吗？”

    “对哎！”领主大人一拍手，一副恍然大悟的样子，喜滋滋的说道：“没想到我就是这般的英雄人物！”

    听着领主大人的自吹自擂，扎特背过脸去直撇嘴，只觉得浑身像招了虱子一样膈应。

    纯粹的力量碾压带来最纯粹的视觉冲击。

    骆驼都会被一根稻草压死，何况人心。

    巨龙军团的飘舞的旗帜不知道何时掉落在地，一双双大脚不断踩过却无人在意。

    在自家首领被对面轻松斩首后，巨龙军团本就不多的士气直接掉落谷底，最先逃跑的地精狗头人启发了还在犹豫的蜥蜴人和豹头人。

    最终演变成雪崩般的大溃败。

    一直在外围策应的豺狼人骑兵衔尾追杀，继续扩大战果。

    战事趋于停歇，一队队俘虏被高崖堡的战士们押送前往临时修建的地牢，领民们被调过来开始打扫战场。

    这群巨龙军团穷归穷，但是把身上的铁器扒下来，送到高崖堡铁匠铺回炉重造，也是一笔可观的武器。

    被挂在旗杆上的萨姆全程目睹的这场战争的一切，所以当被领主大人放下来的时候他哆嗦着双腿，一下子抱住李维的大腿痛哭流涕：“大人我知道错了，我再也不逃跑了，我誓死为高崖堡服务！”

    一想到前面领主大人一剑将牛头人剁成两半的画面，萨姆就止不住的恐惧。

    “那就拜托你帮忙把高崖堡的伤员治疗一下。”

    李维笑眯眯的，说的很客气，却吓得萨姆瘫软在地，脑袋就像拨浪鼓一样连忙说这是他该做的。

    奔涌河边，燃烧军团的兽人蛮子们正抱着膀子围成一圈，看自家团长审讯俘虏。

    “说！”

    “说不说？！”

    “嘴真硬啊，看来俺得给你上点狠货了！”

    扎特挥舞着手中的牛皮鞭抽打着豹头人，这家伙嘴硬的可怕，接连挨了它几个十连抽，依旧不老实交代。

    被无情抽打的豹头人欲哭无泪，你特么想知道什么你倒是问啊，就光问说不说……

    这时候一直等不到消息的李维不耐烦了，选择亲自出马，扒开兽人挤进来，掐着豹头人命运的脖颈，左右狠狠就给了两个大比兜。

    “你们是一头巨龙的眷属？”

    “是。”

    白挨两个大比兜的豹头人捂着脸，颤颤巍巍的老实回答。

    心里却松了一口气，终于不用挨抽了。

    “这头巨龙怎么没来？”

    “……”

    李维一直弄不懂的一点，就是这支巨龙军团攻打高崖堡，那头巨龙居然没有来。

    在陷入战场的时候，他其实一直分出大半精力关注远方的天空，可惜直到战争结束连巨龙的一鳞片甲都没看见。

    这也不由让他怀疑起了巨龙的真实性，这支军团不会是冒牌货吧，这才有了这一次审讯。

    一番审讯下来，这头豹头人连他小时候喝了几名女豹人奶的消息都被撬了出来。

    而领主大人也得到了自己想要的消息。

    这支军团确实是巨龙聚集的眷属大军，只不过它们南下却不是巨龙的命令，而是那头龙脉狗头人的自作主张。

    至于巨龙，则是还在沉睡之中。

    这个消息让领主大人大喜过望，如果巨龙还在沉睡他完全可以打一波闪电战。

    不过这个消息的真实性也值得推敲，领主大人并没有听信一家之言，又接连审讯了几十名俘虏都得到了一致的答案。

    战事结束，白瑞丝缇娜和米尔从位于背后的高崖堡赶到了战场。

    “李维（姐夫），你没事吧？”

    “有事。”李维正在指挥巨怪把芦苇荡里的马车往外拖，看见白瑞丝缇娜和米尔来了后，说道：“我有几件事要拜托你们。”

    “第一件事是俘虏，以高崖堡目前的情况没办法吞下这么多战俘，但是放了它们又不太可能。”李维指了指地牢装不下，只能安排在河边的战俘，：“那些蜥蜴人和豹头人完全可以当做战士或者斗士卖给奴隶商。”

    领主大人可不是什么慈善家，对于买卖奴隶并不厌恶，毕竟这群家伙可都是抱着攻打高崖堡，把高崖堡所有人杀死或者奴役的想法，没有直接把它们坑杀已经是李维大发善心了。

    “这件事缇娜你可以联系一下罗林娜，她在奴隶这一块也有所涉及。”

    “好的。”白瑞丝缇娜点了点头。

    “第二件事就是战利品，虽然不少装备都粗制滥造，破烂不堪，但是回炉重铸后也是一批可观的武器。”

    李维又把目光放在了被领民收集起来，堆成一堆的武器装备，“米尔这件事就交给你了，把这些重铸成铁甲。”
------------

第120章注名权

    站在高崖堡的瞭望塔上往西边远眺，这里是奴隶们花费了两个月开垦好的田地，黑色的土壤一望无际，没有一点绿色。

    作为主战场，这里的土壤已经被血液浸泡，残肢碎肉就如同肥料一样铺撒在上面。

    可以预见，来年一定是个丰收年。

    “还有现在已经九月中了，小麦也可以安排领民去种植，种植小麦让咱们自己的领民去种，闲下来的地精狗头先打发去挖矿。”

    李维一件事一件事的安排着。

    对于种植小麦这件事他非常重视。

    如果今年把小麦种下去，那明年高崖堡的食物就不再需要从别处购买，这个命脉也会被高崖堡自己牢牢掌控在手里。

    至于种植肯定是不会让地精们去种的，这群卑劣的老鼠要是把种子交到它们手上，就别想再看见。

    费德部落以前在卡斯山脉里面也是会开垦田地种植作物的，所以交给他们完全没有问题。

    因为种植的是冬小麦，所以收获的时间大概就是明年的五，六月份。

    随着李维的吩咐，白瑞丝缇娜和米尔也意识到了什么。

    “李维你这是要去哪里吗？”

    “嗯，卧榻之侧岂容他人鼾睡，这头巨龙在高崖堡不解决的话，我连饭都吃不好。”李维郑重的看着这两姐弟：“缇娜、米尔高崖堡就暂时交给你们了，我不在的时候如果有人敢主动扰乱高崖堡秩序直接格杀勿论！我会把木托留在这里辅佐你们。”

    实际上目前高崖堡真正的领民只有霍格的河爪部落、费德部落和刚加入的兽人部落，这三个部落其实已经和高崖堡绑定在了一起，一荣俱荣，一损俱损。

    因此会想不开扰乱秩序的基本上没有，李维也只是上个保险罢了。

    至于白瑞丝缇娜和米尔会不会趁他不在，架空高崖堡？

    先不提两人的忠诚连系统都认定为极高，就算两人想架空高崖堡，领主大人也无所谓。

    高崖堡说好听点是战士精锐，领民众多的强大新兴开拓领，说难听点要是没有李维，顶多就是一群荒野土鳖的聚集地。

    高崖堡之所以叫高崖堡并不是因为如今的实力，而是因为领主大人在。

    简单来说，要是没有领主大人，这个高崖堡就压根不可能存在，只有领主大人在的地方才能称得上是高崖堡。

    “姐夫我也要去。”

    一听李维要去屠龙，米尔急忙说道。

    这可是巨龙啊，他这一辈子都没真正看见过，要是能看上一眼都值得他吹嘘一辈子了。

    “剑技学会了吗？剑会使了吗？交给你的任务完成了吗？”李维暼了他一眼，直接一连三问：“什么都不会就想着加入我的卫队？就连木托都只能混个留守高崖堡的任务。”

    米尔瞬间颓废下来，眼睛里的光肉眼可见的消散。

    “放心，巨龙啥样我会替你看的。。”

    李维拍了拍米尔的肩膀，笑意吟吟的说道：“到时候当屠龙小队被吟游诗人传颂的时候，里面绝对有你的名字。”

    “啊？”

    米尔瞪大了眼睛，有些不可置信的问道：“这不是造假吗？”

    他想要跟着去除开想见识见识巨龙，是还想当酒馆里的佣兵提起这件可歌可泣的屠龙事件时，他的名字也能出现在其中，哪怕只是随口一提。

    但是自家姐夫的这个做法和作假无疑。

    “瞧瞧你说的什么话？这是造假吗？这分明叫镀金！”

    领主大人恨铁不成钢的指正了米尔的用词，多少人想求这个名额都求不来？

    这就和前世的科研论文一样，你别管这个成果是不是我研究出来的，上面有我的名字，就证明了一切。

    这方世界名声是一种很重要的东西，当达到一种程度甚至能让七国国王都礼遇有加。

    而屠龙的名头显然很大。

    李维不仅会将米尔加进去，高崖堡有名有姓的人都将会是屠龙小队的成员。

    毕竟这种能轻松增加名声的机会可不多。

    米尔再一次意识到了原来还能这样，心里莫名有种欺骗所有人的惴惴不安。

    跟领主大人打交道多了，米尔才发现自己对这些冒名顶替、弄虚作假的了解真的是浅薄。

    要成为一名合格的领导者，这方面他还有很多功课要补。

    “这次我就准备带亲卫队和巨怪们去，其他人留守高崖堡。”

    “人会不会太少了？”白瑞丝缇娜有些担心的说道。

    毕竟巨龙可不是什么不知名传的小角色，这种生物往往没有千人以上的精兵团，根本连抵抗都做不到。

    “如果我和扎特它们都对付不了，来再多人也是白搭。”李维摇了摇头。

    对付巨龙这种生物不是人多就行的，就像对付他，一千个拿草叉的农民和一万个拿草叉的农民对他而言没有任何区别，反正都是一剑砍倒一大片。

    但是如果是一百名宫廷法师那就完全是两种概念。

    五十名全员五阶，全副武装的兽人蛮子，照样能轻松解决抵挡住巨龙军团进攻的高崖堡队伍。

    所以人带多了，反而影响机动性。

    当领主大人下定决心时，九头牛都拉不回来，白瑞丝缇娜没有再劝，只是担忧的嘱咐一声。

    “李维，要是打不过就赶紧撤回来，只要人还在就还有机会。”

    “你再乌鸦嘴，别以为你是我亲自封的内务总管，我就不敢打你屁股！”李维挥了挥拳，把白瑞丝缇娜的担忧之心狠狠堵了回去。

    气呼呼的白瑞丝缇娜，只能用小拳头捣在了旁边米尔的腰上泄愤。

    米尔摸着脑袋不知所措，一个是她姐姐，一个是未来的姐夫，他都不知道该帮谁。

    刚刚结束战斗的兽人亲卫趁着巨怪们把芦苇荡藏着的东西往外拖的时候，又胡吃海喝了一顿。

    这几天为了应付随时可能到来的巨龙军团，它们每一顿都只敢吃个半饱，经历一场酣畅淋漓的战斗早就饿的咕咕叫了。

    这些天在费德铁匠废寝忘食的加班下加上米尔的帮助，一共打造了足足七架床弩。

    可惜本来是藏在芦苇荡里埋伏巨龙的，哪成想巨龙压根没来。
------------

第121章却有巨龙在巢穴中（4000字）

    奔涌河边，宛若密林一样的芦苇荡已经被践踏平整，七架足足有上磅以上重的床弩泛着独有的金属光泽，被巨怪们挨个装上马车。

    第一架床弩被装上弓弦后，领主大人亲自试射了一发，效果比想象的强上不少。

    最远射程达到了一千六百多步，一千二百步里依旧能洞穿铁甲，而精准度达到了恐怖的八百多步。

    也就是说在八百步的范围里，床弩射出的箭矢弹道基本上不会发生太大的偏移。

    为了加快前进的速度，蛮子们盔甲都被领主大人收进了系统空间，等到达目的地再取出来穿上。

    至于床弩本来李维也想收进空间的，那曾想这玩意儿并不在系统物品栏的储存范围内，想来要么是太大，要么就是太重了。

    只能让巨怪们取代马匹的位置，套着缰绳拉着马车前进。

    车队收整完毕，轱辘开始滚滚向前。

    这一次除开五十头兽人亲卫和七头拉车的巨怪，李维还带上了扎特、奥拉克和霍格。

    霍格可以在前方充当斥候，随时侦查情况，奥拉克这头萨满会的巫术虽然都是加持自身的，但说不定在关键时刻能起到意想不到的效果。

    荒野的草原杂草丛生总会绞住车轮，如果用马匹拉车，每走一段时间就不得不清理轮毂。

    而拉车的换成巨怪后，微薄的巨人血统使它们天生力大无穷，那怕车轮绞死也能继续拖着向前。

    这些只有一刃五多高，长宽不过三刃的马车，对于这群身高四刃多的巨怪来说，和玩具车没啥区别。

    让它们拉车，速度一下子就快了起来。

    现在浪费时间越多，就越容易出现变故，因此为了让速度更快，每头巨怪面前都吊着一块绳子绑好的肉。

    只要谁的速度更快，就能吃到肉，这让这些巨怪更加卖力起，可着往里面使用牛劲。

    伴随着巨怪们哼哧哼哧的拉动，队伍行进的速度徒然间加快。

    按照几名被抓来带路的战俘所说，它们从巨龙所在的位置南下，一共花了十多天。

    但这个并不能作为标准衡量。

    因为它们人数众多，足足有四千来人，前进速度自然可想而知，更别说它们一路上并不是光顾着赶路，碰到一些部落它们是将其吞并后才继续出发。

    这让耽搁的时间更加漫长。

    车轮碾了青草一个半天，四周漫无目的游荡的强盗肉眼可见的增多，他们已经接近荒野深处，文明的痕迹消失见不见。

    烧杀抢掠，强盗们几人、几十人的小股战斗琳琅满目。

    它们的方向和北进的高崖堡队伍完全相反，是从荒野深处南下的。

    不过没有谁不长眼，敢来惹明眼人都瞧出来是狠角色的高崖堡车队。

    毫不停歇的奔波到了晚上，饶是巨怪们体力充沛，力大无穷也开始喘起了粗气。

    众人在一条小河边稍作休整，准备休息一会儿再顶着月华出发。

    好不容易休息下来，巨怪们趴在小河边大口大口的吞咽着冰凉的河水，好似要将这条不过两刃来宽的小河给喝干。

    兽人们熟练的点燃篝火，架起支架，往一口大锅里丢进肉干和干粮炖成肉糊糊。

    “奥拉克你有没有听说克弦日这个部落。”

    领主大人毫无形象的端着肉糊糊喝着，趁有时间聊着闲话。

    半个月前，往南下游荡的强盗便逐渐增多，从秘银商会思凯骑士哪里得知是一个大部落南下，导致了所有土著为了活命也开始南下。

    不过由于巨龙军团和高崖堡对上，因此领主大人也无暇顾及其它。

    现在一路上往北赶，倒是能更切身体会到一个大部落南下所造成的影响。

    可以说刚走没几步，就能遇到一些举族搬迁的小部落。

    天黑之前他们就正面碰到了一支百人左右的山羊人队伍，凶神恶煞的高崖堡蛮子们，吓得这群没什么战斗力的山羊人连忙匍匐在地。

    领主大人倒是给它们指了一条明路，说他在南方有一个叫做高崖堡的领地，他大发善心包个吃住，而它们仅仅只需要付出一点点劳动。

    山羊人们集体松了一口气，它们还以为所谓的包吃住，是把一半人剁碎了给另一半人吃。

    如果是用劳动换取果实的话，对于走投无路的它们未尝不是另一种幸运。

    这群山羊人普遍身高只有一刃六七左右，身材瘦弱，没有什么战斗力。

    往往都是充当一些强力种族的附庸，干些杂活谋生。

    因此用来种地也不会发生偷吃种子这种事。

    这也是领主大人愿意接受它们的原因，完全和里面那十来名山羊人少女无关。

    高崖堡确实吃不下蜥蜴人和豹头人这些种族战士，因为高崖堡的脱产士兵目前已经达到了所能供养的上限。

    但是仅仅只是干活的奴隶的话，完全没有问题。

    “呼，好久没吃这么清淡了。”

    一口将碗里的夹杂着几片绿菜叶的肉糊喝完，奥拉克满足的长舒一口气，自从来到高崖堡后天天大鱼大肉，想吃一顿素的都不容易。

    以前部落食不果腹，有的吃就不错了，它没想到有一天自己还能挑肥拣瘦。

    “我也只是知道一些。”奥拉克斟酌着说道：“虽然我们部落也处于荒野深处，但实际上和这个部落相隔胜远。”

    “这个部落是一群米洛陶斯，人数足足有两千多，其中光是能参与战斗的青壮就有七八百，是不折不扣的大部落。”

    “至于为什么南下，我就不是很清楚了。”

    李维了然的点点头，怪不得能搞的荒野不安宁，让无数荒野土著只能被迫南下求生。

    有着一百多头米诺陶斯的巨龙军团就打的这一片的土著嗷嗷叫，更别说七八百头会狂化的牛头人了。

    这群壮汉看似在他和蛮子们手下不堪一击，亲自和这群壮汉交过手的领主大人知道那只是和他们对比起来而已。

    这些牛头人不管放到哪里都是一股足以让人崩掉牙齿的硬茬子，这种数量甚至已经能威胁到一个伯爵领了。

    怪不得连芙琳娜也坐不住，要是任由这些牛头人驱赶荒野土著南下，到时候究竟能聚集起多少人就不得而知了。

    提前将其扼杀在摇篮里显然是最好的做法。

    吃饱喝足后，在几名战俘的指路下，马车又开始继续滚滚向前。

    这一走就又是一个昼夜，一路上蛮子们说不紧张是假的，但是要真说出来被笑话也是真的。

    因此一个个抿着嘴唇不说话，只是埋头赶路。

    它们宁愿独自承受这种紧张，也不想被同族兄弟笑话，尤其是团长那个大嗓门。

    要是真说出来，等回去要不了第二天，所有高崖堡的人都会知道它们的糗事。

    好在一路上想象的走到半路就被巨龙发现，一口龙息吐下来的场景并没有发现。

    清晨，天边刚翻起鱼肚白，他们有惊无险的到达了目的地。

    “大人，前面就是巨龙栖息的位置。”一名豹头人恭敬的指着前方说道。

    李维抬目远眺，那是一座百刃高的小山，其实说是小山，说是山包更为合适一点。

    只是因为荒野多是草原，因此这里突然出现一座百刃高的山包就显得尤为突出。

    “这头巨龙倒是找了个好地方。”李维砸吧砸吧嘴。

    “这头巨龙把巢穴建在了这座小山中间的盆地里，如果大人把兵力布置在四周的话，能轻松将其包围。”

    这头豹头人没想到还给领主大人出谋划策起来，说的有板有眼。

    其实豹头人也觉得人生很奇妙，原先成为巨龙的眷属只是因为传说沐浴龙气就会有机会获得龙脉。

    可是没想到连龙屁都没有闻到半个，自家巨龙军团就被人灭了屁的，巨龙看样子也岌岌可危。

    刻在骨子里的生存法则，让它此刻又想得到高崖堡领主的青睐，加入这个看似更有前途的势力。

    “回去后，高崖堡的苦力有你一个位置。”领主大人倒是没有看不起这种势利眼，而是给出了承诺。

    这让豹头人大喜过望，它可是听到其它同族都要被打包卖给奴隶商，留在高崖堡虽然只是当一个苦力，却也比流落他乡，过着颠沛流离的生活好上不少。

    如果按好战程度给整个中古大陆的所有军队弄个排名，有所谓“战神馈赠”的高崖堡亲兵卫队毫无疑问能稳进前三，但这不代表着它们就是没有感情的战争机器，别人该有的情绪它们也照样一个不少。

    “怕不怕？”李维干脆站在马车上指着远处没入晨雾的山顶，大声问道。

    “怕！怕的要死！”底下的回应出乎意料的整齐，片刻后又哄然大笑起来。

    独自承受紧张是压抑的，痛快淋漓的倾诉对于所有人都是一种解脱。

    “一群怂包，那还屠个屁的龙，赶紧拉几把倒回高崖堡。”领主大人也笑骂着。

    “大人，您不用问我们，我们就是您手里的剑，只要您挥舞，它就能斩杀敌人。”

    霍格用骨梳给它的座狼梳理着毛发，连头都懒得抬。

    “就是，老大。”扎特咧着张大嘴，獠牙外露，笑容狰狞的可怕，“干谁？在哪儿？什么时候？”

    “这可是巨龙，就算是史诗故事里的屠龙勇士，也只是表面看起来光鲜亮丽，实际上个个损失惨重。”李维伸手将裤脚上的蚂蚁捻起。

    “和巨龙比，咱们就是我手里这只蚂蚁，轻易就能碾死一大片。”领主大人微微一用力，两指之间的蚂蚁只剩下细微的黑色碎片。

    李维下意识的放在鼻尖闻了闻，一股恶臭扑鼻而来。

    “该死的，这只蚂蚁是臭蚁！”领主大人一脸膈应，大骂起来，亲切的问候着这只蚂蚁的祖宗十八代。

    引的蛮子们捧腹笑成一片，毕竟自家头儿吃瘪的时候可不多。

    “老夫和北地雪熊摔过跤，与冰原虎赤手空拳搏斗过，还没有打过巨龙呢。”

    奥拉克抚摸着手中的赤红战斧，这柄武器是兽人部落代代流传下来的，饮过不知多少猛兽的血肉，如今就差龙血了。

    “我们是您的属下，因你而存在，大伙从而最终有幸聚集在这里。”霍格的注意力终于从柔顺的毛发上短暂脱离出来，不过很快又漫不经心起来，经历了这么多战斗，它已经成长为一名合格的战士或者说英雄的特质在这一刻显露无疑：“您说打谁就打谁，不管是巨龙还是蚂蚁，都一样。”

    “唉！”一直在一旁搜肠刮肚的扎特一拍大腿，搂着霍格的肩膀笑嘻嘻的说道：“霍格说了俺想说的。”

    高崖堡三个头目的的发言引得卫队其它战士哄然叫好，傻呼呼的巨怪们看见众人笑，也跟着手舞足蹈的傻笑。

    几名战俘见状为了融入群体，也跟着傻笑起来。

    “靠，要不要搞的这么煽情。”领主大人是又感动又肉麻，起了一身的鸡皮疙瘩。

    随后在李维的一声令下，他带着几名头目先悄摸摸上去看看情况。

    巨怪们则哼哧哼哧的往山上搬着床弩。

    李维敢来屠龙其中一部分的自信源自这些床弩，掺杂山铜打造的臂弓给了这些床弩无以伦比的动能，让它们能将箭矢射出一千多步。

    弩矢足足有一拳粗，三刃长，掺杂山铜的箭头更是用心险恶，在四边开了血槽。

    只要被射中，鲜血就会如同放闸一样根本止不住。

    李维已经测试过了，以这款升级版的床弩的威力，就算是再坚硬的龙鳞也挡不住，只要挨上一箭，必然能让其尝到苦果，不敢轻易低空吐息。

    一切都在有条不紊的进行。

    小山之上，盆地里一处明显被封起来的山洞洞口。

    里面正匍匐着一头陷入沉睡的巨兽。

    此刻不知道是因为已经睡够了还是什么，这头巨兽眼皮咻的一下睁开，露出了淡如水银的瞳孔。

    不过此刻这双瞳孔显然还充满了迷茫，足足过了十来息时间才悠然转醒。

    “呼，这一觉睡的可真踏实，也不知道外面过去多久了，戈尔贡有没有给我收集到更多的财宝。”巨兽舒展着庞大的身体，嘴里却吐露着纯正的通用语。

    兄弟们合章啦，这一章相当于两章
------------

第122章一觉醒来天塌了

    索菲亚·昂塞·列德斯高是一条纯正的银龙，她从龙岛离家出走，悄悄逃出来，就是为了能收集独属于自己的财宝。

    如果能获得银龙的女王的称号，那自然是再好不过。

    到时候她就能趾高气扬的回到龙岛，用她黄金打造的鞋底狠狠抽打那名老女人的脸。

    一想到这儿，她就兴奋的鼻子直冒泡。

    “索菲亚这一切都指日可待！”她自顾自的打着气，当扫过身下这些来到荒野后收集的财宝，龙眼里满是痴迷的神色：“嘿嘿，我的小宝贝们，让我数数有没有少。”

    巨龙的记忆自然无需赘述，仅仅只是瞥一眼，索菲亚就能知道它们的位置有没有变化过。

    “也不知道戈尔贡有没有按照我的吩咐，悄悄给我收集财宝。”

    心满意足的索菲亚转而又想起了其它。

    生活在龙岛的她，从小就被父辈们灌输着人类世界很危险的观念，那些人类最喜欢当屠龙勇士以此来证明自己的武勇。

    她的一位远亲叔叔，已经是一名壮年龙，在她还没出生的时候出去历险，至今未归，听说是被人类给抓住囚禁在宫廷里，日夜操劳，龙都瘦了一圈。

    所以她来到这里，一直呆在巢穴里不出去，就是生怕被这些屠龙者发现踪迹。

    好在她发现一名具备龙脉的狗头人，仅仅只是看见她伟岸的英勇身姿，这名狗头人纳头就拜，随后就顺理成章把它任命成巨龙军团的指挥官，让它以巨龙的名义召集眷属给她悄悄收集财宝。

    “这片荒野混乱无序，只要我不是大张旗鼓的游荡在天空上，肯定不会引起周围王国的注意力，等收集到足够的财宝我就能回龙岛买一座独属于自己的巢穴。”

    一边想着，索菲亚一边往外走去，睡了这么久是时候出去透透气了，如果戈尔贡表现好的话，她可以趁机勉力几句。

    来到洞口处，这里已经被一块巨石堵住，这头银龙只是念叨着龙语，眼前的巨石就化作一捧黄土散落在地上。

    身为银龙，魔法就像本能一样刻在它们的血脉里，而索菲亚就掌控着一种操控土元素的魔法。

    温暖的晨曦洒落在龙鳞上，微风吹拂着脸庞，索菲亚忍不住舒畅的眯了眯眼。

    看着辽阔的天空，一种无言的感触在内心迸发，索菲亚忍不住张开巨大的龙翼，低沉的吼道：

    “出来吧，我的仆人们！”

    自从收下投靠的荒野土著后，这群眷属恨不得寸步不离，每当她出来的时候都会簇拥过来，称赞着她的强大、伟岸。

    与此同时，躲在山坡顶的领主大人看着底下这头体型修长的银龙却一脸茫然。

    “咱们这是被发现了？”

    “应该没有吧？”

    也是趴在山坡上的扎特下意识的挠了挠屁股，却发现自己穿着铁甲，只能无奈作罢。

    “不排除它会探测类魔法，咱们的伪装在它的感知下，就和鸵鸟顾头不顾腚一样可笑。”

    “还没战斗就已经把我们当做仆人了，这头巨龙对自己的实力很有自信，这是一名前所未有的强敌！”领主大人却脸色严肃，仅仅只是犹豫片刻就有了决断，噌的一下从地上爬起，振臂高呼：“霍格把咱们的大宝贝儿拉出来！”

    说实在的，这头银龙比李维想的要弱上不少。

    一般来讲那些传说中的巨龙，大多体长四五百英尺（一英尺0.3米，五百就是150米）以上，翼展达到三百多英尺，可以说是真正的遮天蔽日，光是看一眼就生不出抵抗之心。

    远的不说，就算是那头活跃在的黑暗沼泽的“荆棘女王”，这头黑龙据说体型就有三百来英尺，是现在这个世界真正的巨兽。

    而面前的这头银龙呢？

    体型修长优美，龙鳞泛着美丽的银光，可是体长最多一百英尺，翼展八十英尺，或许对比人类来说依旧很庞大，但是和那些成名的巨龙比起来只能算是一头幼龙。

    唰唰唰！

    随着领主大人起身，一名名趴在地上的兽人蛮子纷纷跳了出来。

    而索菲亚看着四周山坡上突然探出的一溜漆黑脑袋，全副武装的铁甲战士傻眼了。

    不是，我的眷属呢？我的仆人呢？

    这些大铁罐子是什么东西？

    随着咯吱咯吱的声响，七架巨型床弩被一群巨怪搬上山坡，巨大的弩箭早已上弦，只要扣动扳机就能瞬间击发。

    他们距离巨龙不过一百步远，这个距离对于床弩来说，不亚于把弩箭顶在了巨龙的头上。

    看着对着自己，寒光烁烁的巨大箭头，索菲亚吓得腿一软，心里欲哭无泪。

    我就睡一觉，醒来怎么天塌了？

    这伙人的架势，一看就知道来者不善，分明就是冲着她来的，连专门对付巨龙的床弩都准备了七架。

    这不会就是老女人说的，专门屠龙的屠龙小队吧。

    索菲亚并没有就此放弃，她声色俱厉的咆哮着，挥舞着巨大的龙翼将身体尽量将伪装的很庞大。

    “吾是银龙女王，凡人你们成功的激……”

    可惜下一秒巨大的弩箭咻的一声从她耳边掠过，吓得她连忙倒退了好几步，最后的话语怎么也说不出来。

    余光往后一瞥，那根弩箭穿金裂石，已经齐根没入了山石里面。

    这要是射在她身上，那还有命在。

    “谁特娘射的！”

    领主大人气的鼻子都歪了，怒吼一声：“你个歪把子，等回去给爵爷我天天练习射弩！”

    没有命令提前射也就算了，还特码射歪了。

    “头儿，我手抖。”一名兽人战士，有些尴尬的说道。

    它从小就听着巨龙的故事长大，如今看见正版货，内心止不住的激动。

    “没出息。”李维恨铁不成钢。

    好在这头银龙也不知道是吓傻了，还是被床弩架着，呆在原地压根不敢动弹半分，飞上天空就更不用说了。

    只要它敢这么做，下一刻保准被射成筛子。

    本来按照李维的想法，如果巨龙实在强的可怕，那就算付出代价也要将其击杀。

    但是这头银龙却让领主大人升起了别样的心思——活抓！
------------

123章索菲亚的忏悔

    （4000字）

    小山顶上，全副武装的兽人蛮子们架着床弩虎视眈眈，底下的银龙瑟瑟发抖。

    此战双方都有一个共同的点，那就是对于己方都认为自己占据着绝对劣势，一但打起来输赢很难评说，这种在整个历史上的战争都是极为罕见的。

    索菲亚担心自己一有动作就被射成筛子，她可不认为自己的龙鳞能挡的住这种级别的床弩，高崖堡的众人则在担心这头巨龙通晓杀伤力巨大的魔法，因此都在注意着它的动作。

    一旦发现有施法的预备动作，就会毫不犹豫的扣动扳机射出弩箭。

    索菲亚现在后悔的想哭，自己怎么非要离家出走，现在好了吧，被人给堵在家门口了。

    她似乎已经预想到自己被抓住，龙筋、龙血、龙鳞、龙心被贩卖到各种地方。

    李维将特制山铜盾牌依靠在一旁，那根用心险恶带着锁链的鱼枪被他牢牢握紧在手里。

    领主大人眼睛眯紧，眼球紧紧盯着这头银龙。

    一百步的距离，他有九成九的自信将鱼枪射进这头巨龙的体内。

    就在这时，那头银龙动了，用爪子挑起了一块灰呼呼的破布，迎风飘舞。

    “它在干什么？”

    李维觉得这难道是某种魔法施法的媒介，这块不起来的灰布不乏是一块蕴含着强大魔力的魔法材料。

    “好像是白旗？”扎特有些不确定的说道。

    索菲亚·昂塞·列德斯高是一位银龙，准确的来说是龙岛上银龙家族的三女。

    在龙岛上生活无忧无虑，每天还有着龙族长辈讲述着那些游历中古大陆巨龙的传奇故事，不用担心所谓的危险。

    可世界这么大，索菲亚想出去看一看。

    听的传奇故事越多，她就越按赖不住内心的悸动。

    故事里那些传奇巨龙，不乏积累了富可敌国的财宝，有的甚至还建立了一个龙之国。

    每当听到这些前辈们的伟业，索菲亚羡慕的想立马飞离龙岛，前往中古大陆。

    可是龙岛也有规矩，那就是只有成年才能离开龙岛外出游历。

    她只能望洋兴叹，把这份冲动按在内心。

    直到有一天，她辛辛苦苦帮菲亚特叔叔劳作了一天，好不容易获得十枚银币的报酬。

    就在她喜滋滋准备存进自己的小龙钱罐里的时候，没想到那个生下自己的老女人来了，毫不留情的把她的小钱罐里攒了很久的财宝给倒出来收为己有。

    美曰其名，她龙龄还小，花钱大手大脚存不住钱，等她成年的时候再给她。

    一怒之下她怒了一下，对于巨龙来说年龄就代表实力，她连反抗的力量都没有。

    逃离龙岛的想法因此再也抑制不住，早就观察好守卫漏洞的她，连夜收起行囊离开了哪里。

    按照从菲亚特叔叔哪里偷的地图，来到了这片荒野上。

    此后一切也如预想中的顺利，按照故事里那些传奇巨龙年轻时候的所作所为，刚到这里她就凭借巨龙的名头聚集起了一批眷属。

    本来按照计划，她躲在巢穴里，让眷属为她收集财宝，等收集到足够的财宝她就可以风风光光回龙岛了。

    但是现在……

    一觉醒来家门口就被人堵了，自己的眷属军团也不知所踪。

    虽然完全不知道到底发生了什么，但是索菲亚知道一但自己有所动作，绝对会成为这些屠龙者成名的踏脚石。

    为了生存，活下来，索菲亚决定投降，她一直坚信只要龙活着就比什么都强。

    巨龙的荣誉什么的，能当饭吃吗？

    “也就说你投降了？”

    领主大人举着巨盾来到小心翼翼的来到银龙面前，探出个脑袋再次确认。

    往往那些传奇屠龙者都会双手扶着屠龙之剑的剑柄，正面直视巨龙，这样会显得更有风度。

    不过李维觉得相比风度什么的，小命更为重要，小心驶得万年船。

    毕竟不乏这头巨龙想把他骗过来来个擒贼先擒王的计谋。

    要是有几个会加持光辉圣盾术的教廷大主教在旁边保驾护航，说不定咬咬牙也就干了，但现实是只有一群啥也不懂的兽人蛮子。

    就算是奥拉克这头萨满，也是个只会加持自身术法的二把刀。

    非要为了装比，把自身安危置于别人是否信守承诺的道德下，找死也不是这个找法。

    至于风度什么的，等离开这里，他伟岸的身姿还不是任由他自己描述给那些学者和吟游诗人？

    来到这头银龙面前，李维才切身体会到巨龙的庞大，这头银龙放在那些传说巨龙里只能算是还没成年的小屁孩，但是就算如此，体长也足有三十来刃，足有两层楼这么高。

    李维完全不敢想象那些传说级巨龙究竟是何种姿态，也明白自己前面屠龙的想法确实有些过于想当然了。

    索菲亚连忙点头，嘴里吐着纯正的通用语：“我投降，只要不杀我，我任凭你们处置。”

    等彻底确定这头银龙投降后，领主大人摸着脑袋只觉得人生奇妙无比。

    来之前还预想着会发生一场惨烈无比的大战，估计只有他和高崖堡的几位头目才能活下来。

    最后在吟游诗人们口中传颂着这场可歌可泣的屠龙史诗战役。

    但现实是，仅仅只是放了一箭，还特马放偏了，就吓得这头银龙不战而降。

    “口说无凭，你把这道锁链自己套上我就相信你。”领主大人默默的从系统空间里掏出一个特意打造的巨大精钢项圈，一头还链接着大腿粗细的铁链。

    显然是专门为某种巨兽打造的。

    由此可见领主大人想当龙骑士的想法已经早有预谋。

    索菲亚愣住了，这名铁罐头有空间魔法装备她并不奇怪，奇怪的是这条项链显然是专门为巨龙准备的。

    她的眼神有些怪异，不知道自己投降是不是一个正确的决定。

    但是开弓没有回头箭，最主要的是那七架床弩依旧在虎视眈眈的对着她。

    “不用这么麻烦。”她连忙说道：“我会变形术。”

    要是真被套上项圈，她可能就成为巨龙史上最丢人的银龙了。

    就见这头巨龙嘴里念叨着龙语，下一秒圣光笼罩着龙身，等散去的时候，一名银发少女出现在原地。

    “沃日，银发龙角小萝莉？”

    领主大人没控制住情绪，下意识的爆了粗口。

    这实在怨不得他大惊小怪，就算换成几百年前以面不改色著称的大主教圣德列高在这里，也得先日为敬。

    作为一个不通魔法的麻瓜，李维实在不明白究竟魔法造诣得有多高深，才能将一头几层楼高的巨兽变成一名很可爱的银发少女。

    无论是这头银龙胆小的性格，还是这高深到连魔导师也用不出来的变形术，无一都在告诉李维：自己遇到真货了！

    这是一头纯正的银龙，甚至来历也极有可能不简单。

    众所周知，这方世界也并不是所以巨龙都是邪恶的。

    除开天生邪恶的五色龙外，其中金属龙大都数都是中立或者善良阵营的。

    其中银龙以端庄优雅著称，因为极为擅长变形术，经常化身成人类，游历诸国。

    历史上就有一头银龙靠着高超的变形术，做了一件传遍诸国的事。

    这头银龙化身成为一名亡国的王子，流落他乡，最后因为出众的容貌和一名公主有了一腿。

    因为老国王并没有男丁，王位就被传给了公主，可惜没过多久这名败家子公主又把王位让给了这头银龙化身的王子。

    本最新章节在69书吧首发，请您到六九书吧去看！

    两人生下了一名蕴含着银龙血脉的人类女孩儿，可惜意外总是来的太快，这名公主后面意外死亡。

    银龙在把这名人类女孩儿抚养长大后就想离开，却没想到几十年来他容颜未曾有半分变化，这名他和人类公主生下的女儿也爱上了他。

    后面的发展懂得都懂。

    整个王国的王室在短短百年内，就从棕发彻底变成了银发。

    这个故事也被冠上了“种姓根灭”的称号。

    这头银龙凭借一己之力，花费百年的时间就将一个国家彻底变成了自己的。

    而几十年前一场战争，就在敌国要将这个国家彻底灭绝时，这头银龙显露身份保下了王室的一些成员，带着他们离开。

    这名亡国王子的身份才彻底被诸国知晓。

    由此可见，银龙一族对变形术的造诣有多高超。

    “巨龙变形成人后，实力会受到极大的束缚，这下子你就不用担心了。”

    索菲亚一边解释着，一边有些不适的活动着身子。

    她一向不喜欢变成人形，不仅是会限制实力让她没有安全感，更重要得是这就和穿了一套紧身的衣服一样，束手束脚的。

    她已经有很长一段时间没有使用变形术了，因此感到很不适应。

    李维仔细打量着这名银发少女。

    身高一刃六左右，比白瑞丝缇娜高一点，身形修长，套着一件宽松的白袍短袖，银发如同银河般散落腰间，唇红齿白，面容绝美，两根银色龙角贴着颅骨弯曲向后延伸。

    不得不说，巨龙确实有发现所有种族美的能力。

    说好的一场屠龙之战就这样莫名其妙的解除了，所有人心里松了一口气的同时也有些许遗憾。

    “切，你好歹是巨龙，怎么投降的这么快。”

    扎特摘下牛角盔，撇了撇嘴。

    它昨天做梦都梦着自己跟着头儿斩杀巨龙，屠龙者扎特的称号响彻中古大陆。

    无数兽人妹妹对它前呼后拥。

    结果现在好了，屠龙者的称号泡汤了，准备了这么久啥也没捞到。

    俘虏和俘虏的境遇完全不同，高崖堡其它俘虏别说硬气，连讨好都没人搭理。

    索菲亚却梗着脖子叫嚷：“你这是赤裸裸的光环和偏见，巨龙就不能投降吗？”

    “历史上，投降的巨龙不在少数，更别说我这一头不经名传的小龙。”

    反驳完后，她才意识到如今自己已经成了阶下囚，小心翼翼的朝一旁的领主大人问道：“你们准备怎么处置我？”

    “听说龙心下酒，长长久久，龙肝入药，生龙活虎。”李维笑意吟吟的恐吓着。

    虽然什么都没明说，但又好似什么都说了。

    索菲亚被吓得小脸一白，哆嗦着嘴唇企图改变这个骇人的想法：“这……这些，这些都是谣传！”

    但是配合那张惨白的小脸，显然没什么说服力。

    索菲亚这一刻切身体会拉长辈们说人类很恐怖的原因，心里欲哭无泪。

    “就你这二两肉也没啥用。”领主大人怕把这头银龙吓坏了，没有继续恐吓：“不过嘛，身为俘虏，要么干活赎身，要么让人拿钱来赎身。”

    李维在一旁思索了很久，不管怎么想这头银龙都不简单。

    因为中古大陆已经很久没有金属龙的身影了，何况是一头明显还没有成年的幼龙。

    而且这头银龙这幅胆小怕事的模样和米尔相差无几，一看就是以前一直生活在安稳的世界里，还没有经过社会的毒打。

    据说，距离中古大陆不远的风暴海，中心有一座岛，上面生活着中立或者善良的巨龙。

    这头小银龙很有可能就是从哪里来的。

    不过这一切都只是领主大人的个人猜测。

    但是不管怎么说，对待这头银龙显然不能和其它普通的奴隶一样。

    因为要想成为真正的龙骑士，首先就得把关系搞好才行。

    头一次，索菲亚觉得自己瘦还是有优势的，比如现在她的龙命就成功保下来了。

    有关变形术，李维也了解一些，这个魔法虽然能让巨龙从生理上完全变成各种种族，但是与此同时也会限制它们的体型和力量，连魔法也会受到干扰，使威力大不如前。

    因此对于这头银龙的戒备少了一些。

    但也不会让她离开自己身边超过五十步。

    只要在这个范围内，她敢有任何小动作，迎接她的必然是被洞穿心脏的下场。

    打完巨龙，自然就是喜闻乐见的搜刮财宝的环节。

    只要是巨龙就没有不喜欢财宝的，因此李维已经提前开始期待这头银龙究竟收集了多少财宝，里面会不会曝出魔法装备这种金色传说。

    只是当带着哭丧着个脸的索菲亚走进巢穴时，李维脸色一下黑了下来。

    玛德，这头巨龙比爵爷他还穷！
------------

第124章富婆银龙

    宽敞的龙穴里，别说想象中的金山银山，就连半枚金克都搜不出来。

    一地的破铜烂铁，夹杂着些许铜克和银克。

    李维早该想到的，荒野在七国是出了名的穷乡僻壤，把这群穷鬼裤子扒了都找不出一个铜子儿。

    这里基本上都是以物换物，如果没有销路连变现都做不到。

    “真的，不管从哪一方面看你都不像头巨龙。”领主大人叹了一口气。

    这地方小偷来了，都得含泪丢下两枚金克离开。

    身为一头巨龙居然落魄到这种程度，就连一向穷惯了的李维都不禁感到可怜。

    本来垂头丧气，以为自己财宝要被夺的索菲亚眨巴眨巴璀璨的银瞳：“大人这是不想要我的财宝吗？”

    “这堆破铜烂铁就连我太奶来了都不捡。”李维一脸不屑。

    好歹他现在也是一堡之主了，开辟的武器贸易让他少说赚了一两千金克，现在那还能看上这点小鱼小虾。

    这让索菲亚大喜过望，脸上的笑容肉眼可见的增多：“大人您的大度可以容纳整个风暴海。”

    本来以为自己会龙财两空，没想到还能把自己的财宝保下来。

    “不过嘛，这些东西可都是我的战利品，虽然都可以给你，但可不能白给。”李维拿捏着腔调说着。

    索菲亚脸垮了下来，她就知道没这么简单，看了看地上的财宝，眼中满是不舍，这些可都是来到这里辛辛苦苦赞下的，真正意义上属于她的财宝。

    她咬咬牙说道：“我会用劳动来换取这些东西。”

    她在龙岛的时候，也经常帮其它龙干活，换取酬劳，现在不过是把对象换成人类了而已。

    李维眼前一亮，他没想到这头银龙少女会主动屈服。

    要知道，这头银龙看似投降成了战俘。

    但也只是表面投降，要是脱离背后依旧指着她的床弩，说不定就会逃跑。

    这种生物要是飞上天空，基本上就立于不败之地了。

    “但是这些东西，我只能帮你干三个月的活。”

    索菲亚内心自然也有所衡量，这些财宝的价值只够她付出三个月的劳动时间。

    “多少？”

    李维脸上有些错愕。

    “四个月！顶多四个月！这些财宝价值没有多高，这已经是我的极限了”以为李维嫌少的索菲亚掰着自己的青葱玉指，比了个四的手势，小脸坚定。

    领主大人神色莫名，深深的看着这名银龙少女。

    “还是不行吗？”索菲亚苦恼的想着，最后突然明白了什么，指着自己结结巴巴的说道：“不会看上我了吧？我就是一头瘦弱的幼龙！啥也没有！对了，那个老女人，对对对，我认识一头成年的银龙，龙岛最美最大的女龙，拥有的财富在龙岛排名前十，目前还没有伴侣，我可以把她介绍给你认识！”

    好家伙，真是好家伙，我还啥的没说，自个儿就往上面加价。

    还特码准备把一头富婆银龙介绍给自己。

    看着自顾自往外倒着豆子，傻得很清纯的银龙少女，李维感觉自己现在就像一个敲诈无辜少女的流氓。

    话说，这种龙到底是怎么长这么大的啊。

    不过就是这种傻的可爱的才好骗，李维摇了摇头，颇为大度的说着：“强扭的瓜不甜，我不会欺负一头无辜银龙少女，你只需要为我工作五个月的时间就行了。”

    “这个……”索菲亚有些犹豫起来，最终还是点了点头：“但你不能让我去做违背一些我个人意愿的事情。”

    “自然，我可是一名坚守骑士信条的骑士，让你干的活绝对是正义的，占据道理的。”

    收到入队通知的领主大人想笑又不敢笑，憋的实在是痛苦。

    一堆破铜烂铁，就让一条银龙为他免费工作五个月，放在前世就算是吊路灯也无法消除他的罪恶。

    最终两人击掌为誓，口头上定下了这个约定。

    脱离危机，还保住了财宝，也让这头银龙少女紧皱的眉头舒缓开来。

    没人想到屠龙会以这种滑稽的结局画上句号。

    但总体而言，最初的目标确实达成了，不仅解除了巨龙的威胁，还把巨龙给活抓了。

    虽然这头巨龙还仅仅只是一头青少年龙，智商也有点堪忧。

    但至少领主大人的龙骑士梦多少有了盼头。

    毕竟银龙少女也是龙嘛。

    危机就此解除，巨龙还成了队伍里的一名成员，这种梦幻的展开让兽人们就像做梦一样，最终只能归功于自家头儿不愧是当老大的人，三言两语就将一头巨龙哄骗到了高崖堡。

    和老大接触多了，它们才发现怪不得自个儿和老大差距这么大。

    要想成为一名合格的强者，它们还有很多的功课要做。

    一架架床弩被重新盖上白布装车，索菲亚也提了一个条件希望领主大人帮她把那些财宝带上，白嫖一头银龙的李维自然乐于帮助这点小事。

    小山下，车队重新收整，在巨怪们的哼哧哼哧的拉车下，车轮又开始滚滚向前。

    相比较来时的急匆匆，回去整个队伍就显得很松弛，异常轻松。

    扎特这货还组织了一把牌局，由它和霍格两个老油条笑眯眯的相视一笑，共同对奥拉克这名牌局新人发动了冲锋。

    直到这时候李维才有时间将身上的铠甲脱下，要知道面对巨龙怎么小心也不为过，这些铁甲至少能给他一点安全感，虽然不多就是了。

    一直待在李维身边的索菲亚看向这名人类摘下头盔样子。

    一张和想象中不一样，充满了俊美和阳刚的脸庞进入了银龙少女的眼帘，那一双眼睛里闪烁着自信和无所畏惧的光芒。

    这种容貌、这种气质，比画册里那些传说强者还要摄人心魄，让从未见过人类的银龙少女索菲亚都心跳加快，忍不住指着李维惊讶的说不出话：“唉！唉！唉！”

    “怎么，没想到这个屠龙者这么年轻？还是这么帅？”李维乐不可支。

    “我还以为是一个胡子拉碴的大叔呢，没想到比我还小。”索菲亚回过神来，撇了撇嘴。

    毕竟在龙岛的故事册里，那些有名有姓的人类强者，基本上都是胡子拉碴的中年男人。
------------

第125章敲打银龙（4000字）

    “比你还小？”看着才有一刃六左右，面容稚嫩的银龙少女，李维不屑的用手比了比二者的身高，这个动作已经说明了一切

    “虽然我看着小，但是用人类的年龄来划分的话，我已经35岁了。”

    领主大人不动声色的从马车上坐下来，若无其事的道：“我想你绝对和一名半精灵聊得来。”

    李维发现自己可真是不长记性，前一段时间就和米瑞尔闹了个人类和长生种寿命的乌龙，没想到现在又在这头银龙少女身上吃了瘪。

    巨龙的寿命往往都是以千年来计，三十五岁在人类中已经是大叔级别，但是放在巨龙漫长的寿命周期里面，仅仅只是少女而已。

    玛德，真的好羡慕。

    李维突然发现这人不当也罢！

    活的没人家久也就算了，单论个人实力，要不是他开了挂，也甩人类几条街。

    最终只能和扎特们盘坐在一辆腾空的马车上，打起了牌，来个以乐解忧。

    扎特霍格这两货，从他手里偷学了两手，就用来对付奥拉克这名新人，结果没想到这头老兽人是个眼尖的，当场抓住了两人出老千，把他的脸都丢尽了。

    “老大这不怪俺，没想到奥拉克眼神这么好。”扎特一脸委屈的摸着起了个包的头。

    奥拉克只是微笑着，老夫是老了，但是眼睛可没瞎，当着我的面换牌，瞎子都能看出来。

    不过这种新奇的牌局确实很有意思。

    “去去，把我的脸都丢尽了，出去别说你是我教出来的。”

    领主大人用大腚将扎特挤开，将牌用花哨的牌技洗好：“奥拉克我来玩两把，不过光打牌没添头也不好玩，咱们要不要来赌赌金克？”

    看着某人挤眉弄眼的眼神，奥拉克活了几十年瞬间秒懂，笑着说道：“行，不过大人我可没什么钱，你可悠着点。”

    另一边，正在无所事事看着蓝天白云，想着心事的索菲亚不自觉的被几人的谈话吸引了目光。

    “金克？”

    她凑了过来，一脸好奇的看着三人玩着她从未见过的牌。

    李维也没有过多解释，自顾自的和霍格还有奥拉克玩着。

    “霍格打对k啊，奥拉克这老头绝对没有更大的牌了！”

    扰的领主大人心烦的兽人刚被一脚踹走，又跑去嚯嚯霍格这头豺狼人。

    气的霍格脸都绿了，牌还没打呢，就被人知道牌了，这还打个鸡毛。

    奥拉克只是露出微笑，然后单出一个k，一对Q结束了牌局。

    在领主大人放了大海一般的水下，奥拉克成功的赢了几十银克。

    几局下来，一共赢了将近两枚金克左右。

    这可给旁边的索菲亚看的眼睛都直了，就这短短的时间内，那头老兽人赢得钱都比得上她辛辛苦苦一个月赚的钱了。

    “不玩了，不玩了，让其他人来吧。”

    奥拉克摆了摆手，一副赚大了，准备功成身退的模样。

    还没等扎特说它要玩，银龙少女就急不可耐的喊到：“我来玩，我来玩！”

    连忙一屁股坐在了奥拉克离开的位置上。

    她在旁边看了很久，已经了解这个牌的玩法了。

    在她看来就简简单单的打打牌，就能赢这么多钱，和捡钱有什么区别？

    而且这个牌局也很简单，她上她也行啊！

    现场的领主大人和奥拉克会心一笑，不过表面功夫还是要做一做的，李维皱着眉头问道：“你有钱吗？没钱来凑什么热闹？”

    “这……我用工作时间来代替不行吗？”银龙少女小心翼翼的说道。

    她现在确实没钱，以前好不容易存起来的小金库也被那个老女人一扫而空，所以她才离家出走。

    现在哪有钱啊？

    就算是那一马车收集来的破烂武器装备，也还没有卖掉。

    “行吧。”李维很不情愿的点点头，实则心里笑开了花。

    随后在银龙少女兴奋的表情下，牌局再次开始。

    不过也不知道今天是领主大人手气差，还是银龙少女真的是个天才，一直连连失利，很快就让银龙少女赢了个底朝天。

    “嘿嘿。”

    看着面前已经摞起来的十来枚金克，索菲亚激动得拿牌的手都在抖，就这么一会儿的时间，她就赢了一年才能赚到的财富。

    “我赢啦！我赢啦！”

    再次赢下一局的索菲亚激动的把两只小手伸了出来：“给钱！”

    领主大人脸上闪过犹豫、气愤数种表情，最终无可奈何的叹了一口气，极为不舍的将一枚金克放进银龙少女的手里。

    “再来，再来。”索菲亚主动的理起了牌，分明是赢上了瘾。

    当牌局进行到一半时，一名兽人扯着嗓子从前方跑了过来：“头儿，前方有一伙强盗拦路。”

    “不玩了，不玩了。”领主大人把牌撂下，起身活动活动一下筋骨。

    到手的鸭子飞了，气的索菲亚刚想愤愤不平两句，下句话就让她闭上了嘴，觉得输赢好像也不是很重要了。

    “巨龙没屠成，这群强盗送上来正好解解乏。”

    所有兽人蛮子都跃跃欲试，扎特更是提起双刃战斧将其抗在肩上：“俺都快忘记战斧怎么用了。”

    “老夫也好久没有活动过了。”

    奥拉克活动了一下脖子，徒自将两柄血红的战斧提在手里。

    它也是一个好战的，前面对上巨龙军团的时候被临时任命为指挥官，因此来到高崖堡还没有亲自斩杀过敌人。

    这都是一群穷凶极恶的狠人啊，从小生活在龙岛，没见过什么世面的银龙少女瑟瑟发抖。

    她就算来到了荒野上，也没有打打杀杀，只是靠着巨龙的名头拉起了一支眷属军团，让戈尔贡替她收集财宝而已。

    领主大人也想看看究竟是什么强盗团，居然敢来捋虎须。

    屠龙没屠成，大家伙心里可都憋着一股气。

    “嘿，几十名蜥蜴人，还有几百名的附庸，什么时候高崖堡成了名不经传的小人物？连阿猫阿狗也敢来拦路了，多新鲜。”

    领主大人举着单筒望远镜，啧啧有声。

    一群穿着破烂皮甲，手持弯刀的蜥蜴人正驱赶着身为附庸的狗头人和地精将一节节木桩，石块横腰摆放在路上，布置防御工事。

    这种布置显然是为了拦住马车前进。

    一般荒野强盗劫掠过往的商队都会做出这种布置，然后等商队派人去清理木桩的时候再一拥而上。

    这种做法很恶心，但不得不说效果很好。

    可惜它们选错了对手。

    “三百次脉搏。”李维只是竖起了三根手指。

    迫不及待的兽人蛮子们狞笑着呼啦啦全涌上去，一个团体冲锋就把这股小型强盗团打的屁滚尿流。

    在李爵爷看来，这甚至是连对手都称不上，只能算是所谓的经验宝宝。

    除开那几十名蜥蜴人还算勉强有点战力，剩下的地精狗头人就像稻草一样，轻易就能割倒一大片。

    本最新章节在69书吧首发，请您到六九书吧去看！

    兽人们的投矛威力惊人，已经全员五阶的它们对于投掷已经臻至化境，四十步以内的距离完全可以说做到百发百中。

    仅仅只是首轮投射，就放倒了和它们人数一样的强盗，最有实力的蜥蜴人眨眼睛就被扎成了血葫芦，随着宗主的败亡，全面崩溃只在转瞬之间，剩下的地精狗头人哀嚎着朝四面八方逃去。

    兽人蛮子衔尾追杀，除了几个格外敏捷矫健的逃了性命，其余悉数被斩杀，击溃这支强盗团，用时还不超过一百次脉搏。

    就在这时，站在马车上远眺的李维却突然握住了一根投矛，瞄准了跑的最快的一名地精。

    这名地精见势不对跑的最快，如今距离车队起码也有了三百步以上，看过去只能模模糊糊望见一个小黑点。

    “疯了吗？在这个距离投掷能有什么威胁？”

    一旁的索菲亚怀疑这位人类莫不是被自己赢钱赢得脑子傻了。

    她虽然是巨龙，但对人类也有所了解，以人类那微薄的力量，顶天了能把投矛投出去八十步，而且这八十步能不能射中人还纯靠运气。

    三百步将近四百步，这个距离恐怕也就只有巨人才能做到，而且还不敢保证能射中，毕竟这个距离的人形生物在眼睛里和一只蚂蚁没什么区别。

    不过奇怪的是，这名人类的那名手下却抱着胸翘首以盼，脸上充满了对自家领主的自信。

    难道……

    不可能，绝对不可能！

    银龙少女连忙摇了摇小脑袋，除非是大力神在世，否则这个距离是人类永远无法跨越的沟渠。

    李维撤身拉肩蓄力，全身所有的肌肉拧成一股神，猛地转身甩手投掷。

    除开见过自家头儿曾经投掷过的扎特外，其余所有人都略微吃惊，其中尤其是奥拉克这头自诩为见多识广的老兽人和索菲亚这头银龙少女。

    这一枪威力是毋庸置疑的，奥拉克发誓这辈子它都没见过这么恐怖的投枪。

    脱手时和空气摩擦产生的爆鸣让它想起很久很久以前，那是一个久违的干旱季，种植的作物全部枯死，部落里的半大小子甚至渴的喝动物的血，族人们在它的带领下日夜祈求神明的怜悯，终于在一个月黯星稀的夜晚迎来了第一声响彻天地的闷雷。

    就算是旁边的银龙少女挨上这一枪也顶不住！

    眼睛几乎难以捕抓投枪的轨迹，两个眨眼的时间就跨越三百多步的距离将地精狠狠插在地上。

    怪不得木托这小子对这名人类视若神明，言语里全是各种崇拜和敬畏，还说这名人类是战神降生。

    以前它只是当个笑话，认为每一个领导者都要安一个名头来增加自己的声望，以巩固自己的统治。

    但现在奥拉克被完完全全的折服了，将近四百步，一发便撂倒一名逃跑的地精，这已经不是恐怖能形容的了，只有神明才能解释！

    银龙少女更是张大了自己的樱桃小嘴，一副见了亡灵的骇人模样。

    开什么玩笑？

    一名人类将铁制投枪掷出了三百步开外，这怕不是一头会变形术的巨人吧？！

    领主大人突然响起的声音将她从梦境中狠狠扯了出来。

    “你可别想着赖账哦！”

    李维笑呵呵的说道：“我这人最讨厌言而无信的人，恰好还算小有实力，因此讨起账来下手没轻没重，要是不小心把你伤到，破坏了我们好不容易建立起来的信任就不好了。”

    索菲亚确实被吓住了，缩了缩脖子，说句良心话，她刚刚心里确实真的想过这个念头。

    毕竟两人前面只是口头上答应，她也不敢保证这名人类真的只是需要她工作。

    万一这些都是先稳住她的说辞，说不定等她到了地方转头就把她给卖了。

    而她只需要趁所有人不注意，床弩也被收起来的这个时间段，就可以解除变形术，变成巨龙本体飞上高空逃离这个可怕的地方。

    但现在，所有的想法随着这一枪都烟消云散。

    恐怕她才刚飞上天空就会被射下来了。

    怪不得这名人类只要她呆在一定的距离内，都不会限制她的活动，这一切都是因为有着强大的实力作为底气。

    屠龙者好可怕！

    索菲亚内心悲鸣，切身体会到了那些龙族长辈为什么对屠龙者都又恨又怕。

    怪不得就算那些强大的龙族长辈也会被人类抓住，如果人类的屠龙者都是这种实力的话，就算是那个老女人，她的母亲来了也没用。

    索菲亚只觉得喉咙干涸，双眼麻木的点了点头。

    她应该是逃不走了……

    看着前面突然消失的入队申请再次出现，李维这才满意的点了点头。

    他可没想着几句话就将这头银龙绑在身边，唯有萝卜加大棒才能让这头有些胆小怕事的银龙少女不敢生出其它想法。

    经过他的敲打，这下子应该是没什么问题了。

    所有人的兽人蛮子都在欢呼，比李维这个当事人还激动。

    自家头儿越强，它们就越与有荣焉。

    享受着众人来之不绝的马屁，李维只是背负着双手，抬头看向天边。

    想当初他刚从科伦逃出来，隔着四百步都能撂倒两名王牌骑兵团成员，更别说三百步的距离了。

    不过当初能射翻两名确实在他预料之外，只能说全靠戴蒙将其磕飞的助攻。

    不过英雄不提当年勇，只能全靠扎特给别人吹嘘着他当年的事迹。

    毕竟他亲自讲多丢份啊。
------------

第126章拐卖少女的领主大人

    光影似箭，日月交替轮回，短短一周，高崖堡就再次迎来了它的主人。

    “一切都顺利吗？”白瑞丝缇娜第一个抢先举手发问。

    内心则悄悄盘算着回来队伍的人数，结果发现一个人也没少，内心有些错愕。

    李维傲然一笑，回身掀开马车上搭的简陋棚子的布帘。

    嘶！

    周围顿时传来一片倒抽冷气的声音。

    就在领主大人准备享受众人如潮的马屁时，没想到白瑞丝缇娜幽幽的声音传来：“李维你从哪里拐来的无知少女？”

    不怪众人反应这么大，马车里一名银发少女正在酣睡，口水都从嘴角流出来了，嘴里还嘟囔着不知名的梦话。

    这副傻傻的模样，让人很不难往那方面想。

    说好去屠龙，结果连半片龙鳞都没瞥见，只有一名好像不太聪明的少女。

    “姐夫我没想到你居然喜欢这种类型的女孩。”米尔更是一副便秘的表情。

    众人一脸认同的点了点头，那表情分明像是第一次认清自家领主大人。

    “沃日，你们这是诽谤我啊，诽谤我，你们别看她现在人畜无害的样子，这可是一头货真价实的巨龙！”

    领主大人没想到好好的装比场面，居然变成了拐卖少女的声讨会，大声解释着。

    “嗯嗯。”

    众人又连忙点头，一副我相信的样子。

    但这幅言不由衷的模样，分明是迫于某人专政的铁拳已久。

    “爱信不信。”最后领主大人骂骂咧咧的把布帘放下，驾驶着马车就要回自己的领主大厅。

    “心虚了，老大心虚了！”

    一道悄咪咪的声音突兀在人群中响起。

    “玛德，老子高崖堡何德何能能容得下你这个卧龙凤雏！”

    就扎特那个大体格子，在人群中怎么藏也没用，还想学别人拱火那一套，裤子都不会提就先学跑了。

    领主大人又气又笑，飞起一脚就踹在它屁股上，让它结结实实摔了个狗啃泥。

    “给我滚去写这次屠龙三百字的心得！”

    挨了一顿揍扎特依旧笑嘻嘻的吐出嘴里的青草，不痛不痒的拍了拍屁股，但是听见后面一句话后脸色瞬间垮了下来，一脸痛苦。

    它皮糙肉厚，头儿怎么揍它都无所谓，但是让它写字？它宁愿去刨地。

    “缇娜快让厨子给我做点好吃的解解馋，这几天天天啃干粮，我都快吃吐了！”

    略微出了气，李维摸着胸肌，总感觉小了一圈，和掉膘了一样。

    为了应付随时到来么巨龙军团，每天都只吃个七分饱，后面趁着巨龙沉睡想来波天降奇兵，又着急忙慌的日跑夜赶，连吃口热饭的时间都没有。

    别说他，估计兽人蛮子都集体掉膘了。

    ……

    领主大厅。

    一个高崖堡领主，一个高崖堡内务总管，两名高崖堡权利最高的人凑在一起交头接耳，讲着悄悄话。

    “这真是一头银龙？”

    “货真价实，爵爷我废了九牛二虎之力才把她骗……不对，把她降服回高崖堡的。”

    “先前你说我不信，但是现在我信了！”

    白瑞丝缇娜神色怪异的暼了对面的银龙少女一眼。

    宽大的长桌上，摆满了各种各样的食物、烤鹿腿、土豆炖牛肉、红烧兔肉等等。

    这名银龙少女却独自一人大快朵颐，转瞬间就能将面前的食物一扫而空，让上菜的娇柔山羊人侍女们一个个累的直冒汗，就差累虚脱了。

    五名侍女上菜的速度，还没她一个人吃的快。

    可以说本来这一桌食物，是为了犒劳屠龙小队的，但是现在却全进了一个人的肚子里。

    白瑞丝缇娜完全想不明白她的肚子究竟有多大，吃了将近三十人的食物，结果小腹依旧没什么变化。

    也就只有巨龙这个身份能解释得了。

    而屠龙小队也被安排到其它地方去开小灶了。

    眼睁睁看着又是半桌子食物下肚，吃了他私人的三天口粮，领主大人沉不住气了，忍不住吐槽：

    “你是猪吗？怎么这么能吃？”

    这些食物可都是他凭借官大一级压死人的领主身份公然贪墨下来，用来开小灶的，现在好了，全进别人肚子里了。

    胆小怕事的银龙少女还以为要被呵斥，下意识的缩了缩脖子停下手中的动作。

    但是察言观色下，发现李维并没有生气后，又梗着脖子据理力争：“猪那有巨龙吃的多呢？我才三十五岁，还是青少年龙，这个年龄段正是长身体的时候，吃的越多，消耗的越多，长的也越快。”

    娘的，她说的好有道理，我竟无法反驳。

    领主大人捂着胸口，一脸痛苦的瘫坐在椅子上。

    “李维你怎么了？”白瑞丝缇娜吓了一跳，连忙用手朝领主大人的额头摸了摸，是正常体温，不像生病的样子。

    “没事我心口疼，让我缓缓就行了。”李维有气无力的拍开白瑞丝缇娜还想摸向他胸口的小手。

    自己这那是抓回一头巨龙啊，这特码是养了个活祖宗。

    本来高崖堡的粮食坚持到明年的丰收是绰绰有余的，现在好了，照银龙少女这种胃口，一条龙就成功顶了高崖堡粮食的半边天。

    李维终于明白，为什么七国中有名有姓的飞龙骑士团，人数一直上不去，无非其它，龙吃人嚼下谁能养得起？

    西方的神圣西斯，凭借海上贸易，赚的盆满钵满，军费每年都在涨，就是不见扩张这个王牌军团，完全是这点儿军费还不够人家几天的物资消耗。

    要是扩张出来，那将是主动给他们的财政上困难模式。

    王牌军团为什么叫王牌军团，完完全全是有道理的，全他妈是用钱喂出来的。

    可以说每一名战士都是行走的金克。

    光是王牌两个字的含金量就无需赘述。

    一番酣畅淋漓的战斗后，银龙少女一脸满足的摸着略微隆起的小腹，瘫软在椅子上，自从来到这片荒野，她就没有吃过这么好吃的食物了。

    “好饱啊。”

    索菲亚发现待在这里这里也不错，只要每天都有这么多好吃的，不不不，只要三天有一次她就很满足了。

    最后领主大人是含泪走出的领主大厅。

    当总管大人拉住他，问他干什么去时，领主大人只是抬头望天，双目无神的吐出几个字：“卖沟子赚钱，养一群饭桶和一个超级大饭桶……”
------------

第127章来自白流城的信（4000字）

    卖沟子肯定是不能卖沟子的，领主大人觉得铁匠铺的巨魔们最近还是有些懈怠了，吩咐费德铁匠们让它们加班加点，争取做到日出而作日落而息。

    先把武器贸易的市场完全打开。

    至于晚上加班？是蜡烛不要钱？还是油灯不要钱？

    最后刚回来休息两天的兽人们又被火急火燎的领主大人带着去荒野上当个搅屎棍。

    一度打的周围的荒野部落鬼哭狼嚎，一些提前收到风声的也连夜收起行囊跑路。

    只是在心里咒骂着某人，以前明明都还井水不犯河水，这段时间也不知道是不是得了失心疯，逮住人就咬。

    骂归骂，它们跑的也是最快的。

    这段时间，荒野上就数高崖堡名头最盛，击破数量庞大的荒野联军，夺取铁矿，紧接着又把那支异常活跃的巨龙眷属军团收拾了一顿，听说巨龙也被屠了。

    这种狠茬子，没人会去触它霉头，只要看见打着一面绣着高山、火焰和太阳的旗帜，刚刚聚起来准备劫掠的强盗团也急忙一哄而散，朝着荒野深处跑去，生怕爹妈少了一条腿。

    一个被兽人攻破的部落中，领主大人大马金刀的坐在一块青石上，穿着精致皮甲和精良的鹿皮猎靴，腰间挂着秘银打造的精美长剑，派头十足。

    此时此刻他正在查看着系统面板。

    高崖堡除开将近五千人的领民和一千多种族混杂的奴隶，其中真正的脱产士兵不包括亲卫团，一共有三百九十人左右。

    费德部落一共有两百人，但是有十来人不幸被冲上山坡的豹头人砍断了脖子，连点了「手术」和「治疗」技能都救不回来。

    而充当前排，抗压最多的兽人伤亡更惨重一些，足足死了二十来名，伤了三四十名。

    豺狼人斥候也有两个狼崽子被豹头人弓箭手射下座狼，最后被大军淹没。

    不过这种伤亡比，依旧比李维想的好太多了，毕竟那可是四千人军团，将近十比一的兵力，不出现伤亡是不可能的。

    不过去啃米诺陶斯这块硬骨头的兽人亲兵队却反而没有损伤，只有寥寥几名和牛头人硬碰硬时被反震的力量扭伤了手腕，不过休息几天也就好了。

    这群从一开始跟着他的老兵，不仅装备是最好的，实力也是顶尖的，因此要想出现损伤实际上是很难的。

    刨开这些还在意料之中的伤亡外。

    巨龙军团的来袭也让高崖堡获得了一笔海量的经验。

    费德弓箭手原本都是四阶费德长弓兵，巨龙军团一战实际上他们杀的人最多，分润到的经验也是最多的。

    这也让他们其中几十名进阶成了五阶的费德巡林者，按照系统的划分这个等级足以称得上是精锐。

    放在七国的各个大军团里面也是箐英中的箐英，狠角色中的狠角色。

    其次就是刚刚投靠高崖堡，被编入燃烧军团步兵团的兽人战士，它们其中有将近百名是二阶，只有寥寥几十人是三阶的兽人战士。

    但是这一战全员进阶成了三阶兽人战士。

    在它们达到升级标准的时候，战场中一直分出些许心思注意面板的李维马不停蹄的就点了升级。

    毕竟“战神的馈赠”这件事，现在高崖堡全员上下基本上都知道了，领主大人为了坐实这个说辞，自然得上心一点。

    早就体验过战神馈赠的高崖堡老人心安理得的接受了系统加持的力量，刚加入的兽人战士却是第一次体验到进阶是什么感觉。

    它们都是老练的战士，知晓实力的提升都是一点一滴加上漫长岁月积累起来的，这种仅仅只是通过战斗就能快速提升一大截实力的方法，让它们不禁目眩神迷，深深沉迷其中。

    开始主动请求揽过豺狼人们巡逻高崖堡周边的任务。

    李维自无不可，士兵好战是一件好事，就让木托带着它们出去满荒野的找强盗团。

    不过全员五阶的亲卫团依旧没有人达到升级标准，但是李维有预料，只需要再经历几场战斗就能达到升级标准了。

    这个等级是目前需要经验最多的，蛮子们已经在一个等级停滞太久，李维猜测，明面上已经是顶级兵种的六阶狂战士，绝对和五阶有天壤之别。

    只要跨过这个层次，就意味着兽人蛮子们放在整个中古大陆都是最顶尖的战士。

    因此需要的经验才浩瀚到连续几场战斗都没有让它们积累达标。

    “老大，东西已经全部装车了。”

    带着牛角盔的扎特从这个被攻打下来的部落里面走出来，后面跟着几辆装满货物的马车和被赶来聚在一起的牛羊。

    不慌不忙的关闭系统面板，李维拍了拍屁股上的灰，翻身坐上旁边一匹高头大马：“这次扫荡就先这样吧，启程回高崖堡。”

    他扫荡周围的大小部落可不是发疯了，一是为了收集食物、牲畜和各种战利品，二是为了把高崖堡四周的不稳定因素全部清除干净。

    马上北地荒野就要迎来久违的寒季，这个季节整个荒野千里冰封，万里雪飘，如钢刀一般刺骨的寒风让有着厚皮毛发的棕熊也不愿意从自己的洞穴里走出来。

    这对于以打猎来维持食物来源的部落来说，不亚于灭顶之灾。

    别说小部落，就连一些大部落都有可能生存不下去，而为此它们往往会选择南下劫掠德贝的村庄。

    李维算是提前先把这些威胁清理一波，不至于让它们形成一股庞大的联军。

    这几天扫荡带来的效果就是，现在高崖堡五十里的范围里已经没有任何其它势力存在了。

    “老大，下雨了？”

    扎特突然摸了摸光秃秃的头顶，刚才突然一个冰凉的东西落在头顶，伸手一摸才发现是水。

    “不。”李维摇了摇头，仰望着已经有些昏暗的天空，“是下雪了。”

    早就听说北地荒野的季节和女人一样变幻莫测，明明昨天气温还算凉爽，今天就已经能感到明显的冷意。

    相比较德贝南方，北方的冬季往往会提前几个月来临，持续的时间也较之更为长久，

    如今已经临近十月份的荒野，迎来了第一波寒潮。

    让李维略微松了一口气的是，特意购买的冬季小麦种子，在几天前已经全部种好。

    只需要等待来年的五六月份就可以收获了。

    当队伍距离高崖堡只有半个时辰的路程时，一名背后插着高崖堡旗帜的豺狼人飞奔而来。

    李维对这头一直跟在霍格身边的狼崽子还有所印象，记得名字好像就叫疤脸。

    “大人，总管大人叫我给您送信。”

    在距离领主大人还有十来步的距离，它就下狼小跑过来，单膝跪在地上，眼睛里全是崇拜之色。

    它对这位大人的仰慕自然无需赘述，可以说只要是一名战士就没有不崇拜这位大人的。

    能被指派来送信，一路上它都有种不真实的梦幻感。

    “哦，谁的信？”

    李维有些好奇的问道。

    以白瑞丝缇娜的性格，只要不是很麻烦的事都不会来找他，基本上自己就解决了，能派人专门来找自己，代表这封信很重要。

    思来想去，领主大人实在想不起来自己会让谁惦记，还特意写信给他。

    起身将没有拆分的信递上去，疤脸恭敬的解释道：“总管大人只说是白流城您的一位朋友来的信。”

    “罗林娜？米瑞尔？”

    李维心里升起两个名字，但是随后又摇了摇头。

    前者只是和他有生意往来，算是各取所需算不上什么朋友，后者也顶多是聊得来，救过一命的泛泛之交罢了。

    比如说这次巨龙军团来袭，第二天见劝告无果后，这位半精灵就润去白流城了。

    当然，李维也不是指摘什么，米瑞尔能劝上他两句已经是仁至义尽了。

    只是这两人怎么算都称不上朋友。

    不过当看到信封上落款的名字后，李维心里就有了数。

    来信的正是莉娅这位已经许久没见过的公爵之孙，事实上名义上也是他的封君。

    当初在科伦的时候李维玩了一点文字上的小把戏，现在想来当时他还没从佣兵吊儿郎当的性格转变成一位贵族。

    换做是其他封君，他这种行为，恐怕早就剥夺他贵族的身份了。

    李维仔细想想，自己当时是这位公爵孙女唯一亲手册封的骑士，算得上是她仅有值得依靠的班底，因此只能纵容他这种行为。

    上次他写信给莉娅，其中蕴含的意思其实也大概就是，他当初宣誓所说的他会去遵守。

    彻底成为贵族后，李维才意识到名声的重要性，而一位信守承诺，遵守约定，忠贞不二的封臣形象，显然是极为重要的。

    因此现在也会下意识的去维护这个名声。

    毕竟得道者多助，失道者寡助。

    一位反复无常的小人，显然没人会愿意和他交朋友。

    拆开信封，李维慢条斯理的阅读起来，不得不说莉娅的字迹很娟秀，读起来让人赏心悦目。

    不过其中蕴含的意思却让李维眉头一皱，不过又摇了摇头，自言自语道：“还真是多事之秋啊！”

    信里抛开一大段又臭又长的问好，真正蕴含信息的正文只有两行，但内容却重要的让领主大人直挑眉头。

    第一个信息就是这位莉娅小姐准备来瞅瞅她的封臣发展的怎么样了，第二则是……荒野就要乱套了！

    领主大人不负刚才轻松悠闲的模样，又火急火燎的赶回了高崖堡。

    首先是让白瑞丝缇娜安排人去把风涌部落的枫树林占下来，然后定期制作枫糖浆。

    前段时间各种事情接踵而来，居然让领主大人忘记了这么一个地方，直到刚刚看见正在铁匠铺发光发热的贝姆，这才想起来被巨龙军团灭了的风涌部落有一片枫树林。

    这些枫树林产出的树浆经过熬制，可以制成枫糖浆，在德贝算是紧俏货，基本上不愁卖。

    一年起码也能赚个上千金克，算是高崖堡额外收入来源。

    第二件事则是开始整顿高崖堡的容貌，光着屁股乱跑的小孩这段时间要是再不穿衣服，那就准备承受领主大人嘱咐的混合双打吧。

    一些丑陋的房屋也被拆除，重新由费德工匠建造外观好看的独栋黄土屋。

    然后领主大厅旁边也冉冉升起一座高大的精良木屋，里面的家具都尽可能的做到精美。

    “最好是把里面全部布置好蜡烛，做到夜晚也能亮如白昼，再弄些鲜花点缀。”领主大人一步一步的指导人布置，“如果有郁金花那就再好不过。”

    “侍女呢？”一旁的白瑞丝缇娜询问着一些细节。

    “山羊人少女终究是异族，德贝人除了咱们那位国王，其他人对异族往往都有所偏见，还是从你们部落选些机灵的少女吧。”

    领主大人思考了一下说道。

    由于莉娅即将到来，不管是表面功夫，还是为了高崖堡的脸面，显然都不能草草敷衍了事。

    必须得表现出高度的重视才行。

    越是重视自己的封君莉娅，对高崖堡的名声也就越好，显然是一件有利无害的事。

    “这位莉娅小姐年龄和你差不多，你应该更懂女生的心思，这些事就拜托你了，晚上请你喝一杯。”

    最终领主大人揉了揉太阳穴，颇为无奈的说道。

    一堆麻烦事凑在了一起，让他头疼的很，一是要把打赢巨龙军团这场战争后的胜利果实完全吃下，比如那些奴隶、战利品等等。

    二是还得分出精力管着索菲亚这头银龙。

    三是莉娅到来，也得开始将高崖堡布置一番，不说别的，起码一个休息的房间就得布置出来。

    四则是一个最不好的消息……芙琳娜和克弦日部落的谈判谈崩了！

    莉娅并没有在信里细说，只是隐晦的表示荒野有可能要乱了，具体细节等她来再详说。

    其实一开始李维就没指望和一群牛鼻子能谈判成功，两伙人拼拼刀子，手上见见真章，真刀真枪的干一下子才是最有用的。

    所以刚结束和巨龙军团的战斗，高崖堡又再次高度备战起来。

    战士们开始热火朝天的拉练，铁匠铺开始全力打造高崖堡自用的装备。
------------

第128章贵族苑的第一次来信

    日子一天天过去，荒野的乱象非但没有停歇，反而有种波云诡橘之感。

    一个大部落南下，还是米诺陶斯这群脾气暴躁的壮汉，对于这一亩三分地来说，就像上千头牛羊所在的牧区放进了一头上千磅的猛虎，对于整个牧场来说都是毁灭性的打击。

    在没有将其解决之前，混乱将成为这片荒野主旋律。

    无数小部落无奈被驱赶着南下，如果停留在原地将迎来米诺陶斯惨绝人寰的屠杀。

    一些只有生产能力，而没有战斗力的种族，没有宗主庇护后更是凄惨，迁移的路上就被其它的种族先给劫掠一番，更是被充当临时口粮俘虏进队伍里，

    以至于它们目前首要的目的已经不是逃命，而是找到一个愿意接纳它们的强大宗主。

    恰巧，荒野上不多不少，刚好有一个新兴势力要名头有名头，要实力有实力。

    无数没有战斗力的山羊人、兔人朝着这个声名远扬的势力赶路，队伍规模在滚雪球似的不断扩大。

    ……

    “爵爷我差点以为又有不长眼的人敢来进攻高崖堡！”李维一脸无语的挥挥手，解散聚集起来的高崖堡卫兵。

    白瑞丝缇娜身后跟着起码四五百人，一个个正眼巴巴的看着他。

    这支队伍成员复杂，山羊人、兔人掺杂在一起。

    这两种种族较为懦弱，没什么战斗力，基本上都是充当附庸，给强大的宗主干些生产的活。

    “大人，残暴的米诺陶斯毁了我们安宁的家园，我们现在已经是一群无家可归的孤魂野鬼，而荒野上就算刚出生的雏羊也知晓您的威名，所以我们来到这里祈求您像神明一样怜悯我们这群可怜人。”

    为首的是一名留着山羊胡，顶着两根羊角的老山羊人，它凄凉的诉说着自身的处境，当提及领主大人的时候又像一名即将陷入地狱的信徒迎来了他信仰的神明一样虔诚。

    “沃日，一人领把镰刀，给我去牲畜棚割草去。”

    李维本来是想拒绝的，终究还是发了善心，只能嘴角微翘，装作一脸嫌弃的挥了挥手。

    就当老山羊人准备离开时，领主大人最终还是没忍住，叫住它喜滋滋的问道：“在你们本地人眼中，本爵爷是不是有很多带着善良、怜悯这类含义的响亮名头？”

    老山羊人犹豫了一下，看着一脸期待的领主大人最终决定还是稍微美化一些：“来自地狱的魔鬼，嗜血恶魔，血色绞肉机……”

    “真的是这些？就没有一些正面的？”李维不甘心的问道。

    老山羊人眨巴眨巴眼睛，显得很无辜。

    “靠！”李爵爷骂骂咧咧的像极了一名德贝民间泼妇：“你们这是对我赤裸裸的偏见与歧视！”

    一旁的白瑞丝缇娜捂着小嘴偷笑起来。

    也不怪这位领主大人能有这些名头，每次但凡开战都是身先士卒，而他的那些对手就没有一具能拼凑完整的尸体。

    可以说这些威名显然已经经过了美化，据说现在高崖堡领主大人的名字都能吓得荒野上的婴儿止哭。

    随着冬季即将来临，这几天荒野上都笼罩着厚厚的云层，颇有几分黑云压城城欲摧之感。

    整个高崖堡除开备战之外，最重要的一件事就是迎接德贝一位大人物的莅临，但李维没有把莉娅等来，却把德贝贵族苑的信件给等来了。

    传信的是一种具有稀薄魔力的黑鸦，这种鸟拥有一种远隔千里，也能感应到经过特意训练记住的魔法物品所在的位置。

    而由贵族苑颁发的贵族徽章，不仅是身份的象征，也是一种魔法物品，每一枚贵族徽章都是根据拥有人现场制作的，并训练了一只黑鸦记住这个徽章的气息。

    以方便贵族苑有事的时候，可以及时联络到这些领主。

    贵族苑那群身居高位的猪猡一如既往的没有让领主大人失望，通篇都是各种敬语和格式，真正的内容只有短短几句话。

    大概的意思，就是向在北地荒野开拓的领主示警，让他们尽快退回德贝境内。

    羽毛漆黑如墨的黑鸦喝了一点鲜奶就再次启程，脚上失去信件的木筒却已然多了一枚金克。

    没错，这封示警信可不是免费的，要是没有好处，指望那群猪猡主动担心开拓领主的安危，不亚于指望嫖客轻点蹬妓女！

    “玛德，这一趟少说赚了上千金克，抢钱都没这么快。”

    李维又是羡慕又是嫉妒。

    荒野很大，大到就算是这么多年德贝依旧没有走到荒野的尽头过。

    开拓领主如同芝麻粒撒在大地上一样，遍布荒野，粗略推算，目前荒野上的开拓领主也有上千人。

    黑鸦送信的酬劳最低是一枚金克，毕竟有些时候快人一步获得消息，价值可不是金钱能计算的。

    但是拿一个稍微警觉一点都能发现的事情来启用黑鸦传信捞钱，领主大人表示这群猪猡就算是吊路灯也不足以消除罪恶。

    当然，以前也不是没有贵族不给过，但是一次大部落的南下，所有人都收到了消息退回德贝，就这名贵族还被蒙在鼓里待在荒野上，因此成为了那次事件唯一的倒霉蛋。

    这次杀鸡儆猴也让贵族们明白了一件事，那就是交了钱的消息不一定有用，但是当你不交钱的时候，那这消息就可以变得有用了，虽然心疼，但还是都悉数将金克交了上去。

    信虽然收到了，但是高崖堡还是高崖堡，没有一点变化，战士们照常巡逻，训练，打猎，领民们继续放牧打渔。

    对于李维来说，要是自己退回德贝境内，那就相当于把这段时间所有的努力付之东流，这是他所不能容忍的。

    高崖堡原本就是建立在一座山丘上，三面是朝下的缓坡。背后是一个天然的悬崖峭壁，足足有上百米高。

    当初李维选择以这里为据点，就是因为这里天然易守难攻。

    当俘虏奴隶后，就一直安排它们将左右两边的缓坡挖成垂直向下的土壁，最后由费德铁匠们亲自用从卡斯山脉运来的石头切成城墙加固这些垂直的泥土墙壁。
------------

第129章负债累累的银龙少女

    如果不加固的话，一次下雨就有可能引发坍塌或者泥石流。

    经过几个月的努力，效果也昭然若揭，山丘两侧已经向下挖了七八米的高度，并且用巨怪们运送来的巨石切成了类似水坝的厚重墙壁。

    正前方则冉冉升起一堵两层楼这么高的石墙，连接两侧石坝的交界线。

    本来费德工匠们是想用硬木制作厚重的城门，但是李维觉得他们太过保守了。

    这玩意儿他几剑就能砍出一个大缺口，米诺陶斯这群壮汉虽然做不到他这么轻易，但显然一道木门根本无法阻止它们。

    领主大人嘴皮子一动的功夫，铁匠铺的工人加班加点就打造出了一扇整体的铁门，厚度足足有一巴掌之宽，高六米，宽四米，十头巨怪累瘫了才将其拖到城墙下面。

    最后光是将这道铁门安装上就足足花了将近一天的时间。

    只能说，这个世界虽然没有起重机这些大型机器，却有着巨怪这种力大无穷的生物。

    简直就是干工地的不二好手。

    否则要是没有它们，这道铁门怎么运送都是一个问题。

    至此，高崖堡已经勉强称得上是一座小城了，虽然还略有些寒酸，但不知道甩开同行的开拓领主几条街。

    领主大人可是听说，有一名开拓领主至今还住着漏风的小木屋，领民才几百名，卫兵也只有十几名从家族带过来的亲卫。

    他们与其说是开拓，不如说是求生更为贴切，毕竟不是谁都像李维这样的。

    如果他不说，没人相信高崖堡是一个半年还不到的新兴开拓领。

    接下来的日子，随着局势越发动荡，三五成群游荡到高崖堡的强盗越来越多，一些听说过这个狠角色威名的土著选择绕开，一些从荒野深处一直南下到这里没听说高崖堡名头的强盗居然聚集起来选择了尝试进攻。

    这种尝试自然是以卵击石，仅仅只是费德弓兵们几轮抛射就将没有甲胄的它们扎成了刺猬，士气崩溃的四处逃窜。

    “山雨欲来风满楼啊。”领主大人背负着手，语气感慨。

    以小观大，能将这片荒野扰的如此不安宁，可见南下的那群米诺陶斯绝对比想象中的还要庞大，

    “这群强盗眼睛红的发绿，俺剖开其中一名强盗的肚子，只发现了几根还没消化的脚趾和头发，这是已经饿的走投无路了。”扎特接过仆从递过来的手帕擦了擦手上的血液，语气沉重。

    只有当初饿过的它，才能深刻体会当一个人饿到何种程度才会同类相食。

    这个发现也让在场的其它兽人蛮子沉默不语，如果不是加入高崖堡，这个冬季它们部落显然也会因为食物的问题减员。

    当初木托它们南下被抓进角斗场，就是因为它们部落养不起这么多壮汉，只能分出一批人出去自己讨生活。

    “怪不得明知不敌也要冲击高崖堡，原来是把这里当做唯一的救命稻草。”李维摇了摇头。

    克弦日部落南下，自然也不可能单纯只是为了驱赶这些荒野土著，其中最主要的目的恐怕就是劫掠物资。

    这群身高三刃的壮汉一个个都是大肚汉，要是不劫掠物资，它们自身的粮食很难支撑它们生存过这个漫长的寒冬。

    所以这些南下的强盗没有食物度日完全在意料中。

    说实在的，当初听到这个牛头人部落足足有七八百名战士，李维很惊讶。

    一般这种强力种族的部落加上男女老幼顶天也就几百人，就像巨魔，往往都是几十人一家子，或者一两百人一个部落，因为四周的物资是不够支撑不会种地的种族聚集大量成员的。

    像打猎，或者放牧，这种所获得的食物极为有限，因为四周的物资就这么多，一旦人口上去就会出现食物危机。

    现在看来，怪不得人家能成一个大部落，每年把荒野上的部落养肥，等快到冬季的时候又南下劫掠物资。

    可以说北境的贵族们吃这群牛鼻子的苦头已久。

    如果这群米洛陶斯半路上就劫掠到足够的物资回去，那自然是皆大欢喜，可要是没搞到让它们能活过这个冬季的物资，那就保不准会做出些什么了。

    又过了一天，一件所有人没想到的恶性事件在高崖堡发生了。

    强盗团晚上袭击了高崖堡奴隶们的所在地，等高崖堡卫队赶到的时候，奴隶已经被杀的一干二净，食物和农具也被洗劫一空。

    高崖堡一共分为两个区域，一个是位于山丘之上被城墙牢牢保护在里面的领民区，第二个区域则是山丘脚下坐落着一座座小木屋的奴隶住所。

    相比较三个班次换守，全天有人巡逻，防守森严的领民区，奴隶区巡逻的人员仅仅只是它们自发组织的。

    几名夜晚懈怠值守的狗头人导致了这次事件的发生，以至于没有及时给卫队发出求援的消息。

    要不是已经被强盗杀了，老尼尔也会把它们吊上路牌以儆效尤，现在这头老狗头人汗如雨下。

    因为学会法术加上勤勤恳恳的带领奴隶们开垦荒地，它的地位直线提升，前不久就住进了领民区。

    但是现在它负责管理的奴隶区却出事了，一个弄不好就会让它这么久以来的努力付诸东流。

    李维没有说什么，只是格外沉默，带着兽人亲兵卫队和豺狼人斥候小队，加上几头拉着马车的巨怪天刚亮的时候就出发，直到第二天晚上日落的时候才回来。

    他们每个人全身都被血液浸湿，仿佛从血海里游了一圈，满脸都是疲倦，就连精力旺盛的座狼也瘫倒在地，连头也不肯抬。

    与此同时，巨怪们拉动的马车上却装满了到死都是一脸恐惧的强盗头颅，有蜥蜴人、也有豹头人，足足有上千颗。

    这些头颅在领主大人的吩咐下，被蛮子们放在距离高崖堡不远处的地方垒起了京观，以儆效尤，用来警示其余心怀不轨的强盗。

    无数乌鸦被吸引而来，争相啄食着这些头颅上的血肉。

    死不瞑目的头颅还保持着生前剩下的恐惧，加上满天啄食地乌鸦发出的凄厉尖叫。

    光是看上一眼，就能引发隐藏在本能里的恐惧，让人毛骨悚然。

    高崖堡没有人对此发表评论，只是默默的干着属于自己的活，不过却不敢抬头多看。

    处于山丘上的他们，只要抬起头就能轻而易足的看到这座景观。

    而心如火煎的老尼尔等来等去也没等到回来的领主大人的传唤，最后只能主动前往负荆请罪，结果没想到刚好撞破领主大人在享受山羊人少女和兔人少女的按摩，还不等它说出一句话，便被一脚踹了出来，挨了一顿臭骂。

    看了一眼被“砰”的一声关上的大门，老狗头人却松了一口气，脸上露出轻松的笑容，整理了一下衣襟背着手离开了。

    高崖堡的耕地它已经用土地肥沃术全部施展过，所以这段时间它反而没事干了，只能去找自己前段时候刚刚相中的一头雌性狗头人聊聊它历经了多少艰难的史诗故事，才最终成为一名高崖堡头目的。

    京观的效果是肉眼可见的，一支偶然游荡到这里，足有千人左右的强盗团，看着那座已经被乌鸦啄食的只剩下些许肉丝的头颅，默默的绕开了这个狠角色，继续南下。

    就算是对上米诺陶斯，也顶多是把它们击溃就了事，但是这种在它们死后，还把它们头颅垒起来示众，任由风吹雨打，太阳暴晒，乌鸦啄食的魔鬼，让它们内心的恐惧压制住了饥饿。

    得益于京观的威慑，再也没有不长眼的强盗袭击高崖堡，日子突然一下子平静下来，让高崖堡的领民还突然有点不适应。

    山雨欲来的紧张感逐渐在平静时光的流逝下消退。

    临近的一件大事也只剩下莉娅的到来，而等待向来是一件磨人的事。

    好在第二天就有消息传来，从白流城来的队伍将在明天清晨到达。

    翌日，一大清早，领主大厅里坐满了人。

    “再来！再来！”

    银龙少女红着眼，急吼吼的拍开奥拉克的手，亲自洗着牌。

    攒局的自然是上头的索菲亚，打牌的则是李维和奥拉克这头老兽人。

    众人起了一个大早，结果却收到消息，前来的队伍因为路上车轮被杂草绞住浪费了一些时间清理，因此会晚到几个时辰，估计得中午才到。

    没事干的众人，这才打起了牌消磨时间。

    “你确定还要再来？”

    领主大人努力憋笑，却怎么也忍不住。

    当初为了让这头胆小怕事，却异常喜爱财宝的小银龙上钩，李维放了大海一样的水，让她赢了十来枚金克，结果现在她真以为自己牌技了得，是个天才。

    一直缠着他想要打牌，主要是高崖堡除了他都是穷鬼，也只能找他。

    李维就一直吊着她的胃口，每次来找他打牌就推脱有事，直到前几天闲下来终于决定收回这颗提前放飞的子弹。

    开头依旧先让她尝点甜头，免得被吓跑了。

    就在这头小银龙抱着已经装满她小钱袋的金克流哈喇子，认为自己百战百胜的时候。

    接下来就是大败亏输，让这头银龙少女输的开始怀疑人生起来。

    可是她却不认为自己是实力不行，以为只是运气不好。

    随着小钱袋逐渐干瘪，眼睁睁看着金闪闪的金克又从手中溜走，这种突然暴富，又突然贫穷的落差感让这名银龙少女成功的上了头。

    “不好意思，两王四个二，我又赢了。”领主大人笑嘻嘻的将牌撂倒，脸上写满了我无敌你随意。

    “不可能，绝对不可能！”银龙少女一脸绝望的看着手里就没大过九的牌。

    最后似乎想到了什么，她灵光一闪，居然罕见的硬气了起来，叉着腰质问道：“你的运气怎么可能这么好？次次都是最大的牌，是不是藏牌了？”

    这聪明劲来的可真晚，裤衩子都输没了才想到，领主大人内心快笑炸了。

    这种欺负小傻子的背德感，让他总觉得自己得去买包瓜子补偿这头小银龙。

    “爵爷我是这种人吗？不相信你就来搜一搜。”

    坐在主位上的李维往背后一仰，张开双手，一脸坦荡荡。

    一脸怀疑的银龙少女为了财宝，胆子出奇的大，不仅敢破天荒的质问领主大人，还真的踩着桌子就跳到了李维怀里开始翻来覆去的搜查。

    可惜搜了半天连根毛都没有，只能一脸颓废的又从领主大人身上爬下来。

    李维笑呵呵的说道：“你现在总共已经输给我六千零五枚金克了，鉴于你穷的连一个铜子都掏不出来，你也同意用劳动来支付这笔欠款。”

    一边说着，李维一边从怀里掏出了一张早就拟好内容的羊皮纸，“按照你在龙岛一个月两枚金克的劳动酬劳，爵爷我大发慈悲算你两枚金克五十枚银克一个月，也就是你得为我工作两百年才能还清。”

    “不过嘛，我也不一定活这么长，就算你一百年好了。”

    李维唰唰在两份羊皮纸上写上自己的名字，然后把羽毛笔递了过去：“签字吧。”

    看着羊皮纸上的条约，索菲亚嘴唇紧抿，洁白如玉的小手颤抖不已，巨龙寿命是很长，但是一百年对于巨龙来说也不是一个轻易能忽视的时间。

    按照她现在的年龄推算，六十多年她就成年了，一百年距离步入壮年也只差几十年。

    简单来说，签下这份条约她就要为这名人类从幼年工作到壮年！

    “李维我下把一定能赢！我们再打，我一定会赢回来的！”

    索菲亚如同抓住了救命稻草，急忙摇着领主大人的手臂，眨巴着银眸，一副可怜兮兮的模样。

    “索菲亚关于这个我得严词拒绝你，先不说就算我赢了你，对于寿命根本没有巨龙长的我没有任何好处，况且你已经深陷泥潭不可自拔，为了挽救你，我是不会再和你打牌了。”李维一脸大义得就像一名将迷路的羔羊引回正途的教皇。

    “以后高崖堡打牌只准消遣不准赌博！”李维突然冲四周的众人下了一条高崖堡的新规。

    “还有，为了让索菲亚戒掉牌瘾，谁都不准和她打牌！”

    随着领主大人随后一道命令落下，索菲亚感觉天塌了，一下子瘫倒在地。

    这下子她不仅没有赚到钱财，还彻底成了别人的打工龙，银龙少女欲哭无泪。

    她恐怕是史上第一头负债最多的银龙。

    如愿以偿的领主大人背着双手表情严肃的走出了领主大厅，当距离足够远的时候，再也忍不住，放声大笑起来。
------------

第130章日安，莉娅小姐

    关于打牌，为什么领主大人能控制输赢纯粹靠那一手偷梁换柱。

    仅仅只是摸牌的阶段，他就能凭借熟练的手法将自己手里的烂牌给换了。

    目前扑克牌在这世界可是只此一号，别无分家，因此出老千的手法目前自然也就只有领主大人会。

    从木托和霍格最近都快秃了的头顶，就知道在他手上吃了多少苦头。

    更别说索菲亚这头银龙还有点不太聪明的样子，又菜又爱玩，偏偏还认为自己牌技了得。

    赢她，领主大人都不需要看牌。

    掐着时间差不多后，李维点齐高崖堡整装待毕的虾兵蟹将，带队来到了距离高崖堡十里左右，西南方的位置。

    白流城的队伍北上来高崖堡，一般都会走这条被商队车轮压出来的道路。

    古有曹老板出城送别关云长，今有他李爵爷十里相迎封君。

    李维觉得这个佳话已经足以让吟游诗人传唱整个大陆了。

    “奶奶的，这种场面居然没有文书侍从记载下来，血亏。”李维左右暼了瞥，一脸郁闷。

    左手边是高崖堡的内务总管白瑞丝缇娜，披着一件北地风格的蔚蓝狼毛长袍，小脸肃穆。

    右手边是全副武装，穿着冰冷漆黑铁甲、带着一个巨夸张牛角盔的扎特，此时正一脸无聊的扣了扣鼻孔。

    领主大人直接略过了它。

    身后则是高崖堡大小头目和肃立的兽人卫兵。

    找了一圈，除了白瑞丝缇娜和米尔识字，其他有一个算一个，全特马是文盲，别说当文书，连大字也不会写半个。

    文书这个位置，又必然是贴身跟着领主大人，记载他的丰功伟绩，显然不适合一个男的当，所以米尔直接忽略。

    只剩一个白瑞丝缇娜，可饶是李维脸皮再厚，也不好意思让负责了高崖堡后勤、内务等等一应事务的白瑞丝缇娜再兼职一个文书。

    要是换到前世，他这种无良老板早被员工炒鱿鱼了。

    高崖堡现在军队方面，有着扎特、木托、霍格、奥拉克已经足够了，但是文职方面却人才缺缺，李维觉得关于这方面人才的寻找得提上日程了。

    北地荒野寒潮已经来袭，这几天气温直线下降，已经让高崖堡的女人、小孩和老人有些受不了。

    白瑞丝缇娜穿的精美长袍，就是李维特意拜托罗林娜购买，送给白瑞丝缇娜的。

    也算是她辛苦了这么久的一点犒劳。

    至于工资……从未给高崖堡头目发过钱的李维选择了忽略。

    毕竟现在高崖堡正处于创业阶段，大家现在入股加入进来共同创业，提钱多伤感情不是。

    随着第四次斥候小队传来消息，一支车队映入眼帘。

    最前面的是两名具装骑士，举着白流城马泰尔家族的旗帜开路。

    身后跟着一百来人的骑兵队伍，骑兵甲、枪、弓、利剑，装备精良，队列整齐精神肃穆，这是一支精锐的游骑兵小队。

    往往担着任前锋，开路的职责，个人武力都是在军队里极为出挑的那一撮子人。

    后面则是一架被众人供卫在中间的精美马车，显然莉娅就坐在里面。

    这豪奢的队伍看的李维咋舌不已。

    不清楚配备这么多卫兵的芙琳娜是重视莉娅还是想给他这个开拓领主炫耀一位公爵的底蕴。

    不过不管是哪一种行为领主大人都表示她成功的达成目的了。

    单论装备的精良程度，这些骑兵明显比高崖堡强上一个层次，当然对上高崖堡卫兵，落败的速度也必然和他们精良的装备成正比。

    “爵爷，好久不见。”

    就在领主大人准备迈开大腿上前主动打招呼时，其中扛旗的一名具装骑士传来一道熟悉的声音。

    “嘿，我说是谁呢，原来是鼎鼎有名的思凯骑士大人。”领主大人调侃了一句，“话说你这是落魄了？咋干起扛旗这种杂活了？”

    其中一名骑士掀开覆面盔，正是前段时间才见过的思凯，他无奈的笑了笑：“爵爷你还是一如既往的喜欢开玩笑。”

    “要说现在北境谁最有名，也就只有你这位以劣势兵力击退荒野联军，守住铁矿。面对巨龙军团也全面而胜的屠龙勇士最有名了。”

    一边说着，思凯眼里也充斥着满满的好奇。

    自从上次离开高崖堡后，短短一个月不到的时间，没想到这位领主大人又干出了一件震撼人心的大事。

    屠龙……

    从他出生到现在，也仅仅只是在故事里听说过，没想到今天就碰见真正的屠龙勇士了。

    “哎呀，哎呀，都是虚名。”领主大人一脸不好意思的挥了挥手，但是眼里却分明表示着“会说你就多说点”的神色。

    思凯只当没看见，这位领主大人的脸皮和他的名头一样响亮，继续夸反而会让他打蛇上棍，转而言其它，“当初我就是从一名扛旗兵过来的，闲着没事就想回味一下这段值得纪念的日子。”

    思凯脸上露出怀恋之色，看来也是一名充满故事的人。

    “没想到你还挺念旧，这下子来了就多住几天，高崖堡别的不敢说，葡萄酒绝对管够。”

    拍了拍将旗帜递给另外一名骑士，从马上下来思凯的肩膀，李维颇为豪气的说道。

    “这次估计是没机会喝酒了。”思凯摇了摇头，脸色有些沉重。

    “看来很严重啊。”两人心照不宣的对视了一眼。

    两人聊天的功夫，护送的骑士将队形分开，留出一天足够马车通行的道路。

    精美的马车随着马夫精湛的驾车技术，稳稳停在了众人面前。

    马车内的伴行的侍女掀开马车，露出了里面的景象。

    世界上没有这么多意外和惊喜，马车里面的正是已经很久没见的莉娅·伊塞利。

    “日安，莉娅小姐。”

    李维抚胸微微弓腰，行了个贵族礼。

    身后早就排练过的高崖堡卫队“啪”的一声，腿甲猛地碰在一起，身姿挺拔肃穆，右手握拳拍打在胸甲上，齐唰唰的一声脆响响彻整个荒野上空。

    清一色的黑甲卫队行礼，一股无言的铁血感弥漫，让人清晰的明白这支队伍必然是经过血与火浇筑的强军。
------------

第131章无良高崖堡领主，顺我宝马（4000字）

    荒野上寒风凛冽，一望无际的荒原更是平添几分萧瑟之感。

    此刻一群人的到来却添了几分生气。

    如果从天空俯瞰，就会发现一支人数不过五十人的黑甲卫队队形整齐，挑不出一丝毛病，就连动作也是仿佛同一个人操纵一样。

    这种视觉震撼，不断在每个人心中流传。

    正在想着事情的思凯骑士被吓了一跳，他真没想到高崖堡的卫队居然能有这种凝练的表现。

    尤其是这还是一群兽人蛮子。

    要知道，兽人的个人武力自然没得说，但是要让它们列出整齐的队列，简直比让一名修女破欲还要困难。

    “李维你可真是吓了我一跳。”莉娅的声音传来，但是那亮晶晶盯着高崖堡卫队的眼神，显然表示了她这句话丝毫没有责备之意。

    莉娅一直听说高崖堡传来的各种以劣势兵力战胜十来倍于自身敌人的事迹，但往往这种口头传递的消息都具有夸大其实的意味。

    不过当现在亲眼看见高崖堡的精兵悍将后，她才知道这些传到白流城的事迹完全名副其实。

    她向李维伸出洁白如玉的小手，领主大人也极为上道地抬手托住，扶着她从马车上下来。

    “就算我身在遥远的白流城，高崖堡的事迹也不绝于耳，李维现在你已经成了酒馆里面炙手可热的谈资了。”莉娅脸上露出明媚的笑容，难掩兴奋的说着。

    “哈欠！”

    不过刚说完，这位穿着贵族长裙的少女就打了个喷嚏。

    来的时候莉娅就预料到荒野上会比白流城更冷，已经穿了加厚的长裙，但没想到还是低估了这里的寒风，就像被亡灵盯上了一样，让人从骨子里通体发凉。

    就在她有些不知道怎么办的时候，一件温暖的领主长袍就披在了身上，不知名兽毛制作的毛茸茸衣领温暖着她的脸颊。

    突然其来的长袍让她心情一荡，小脸红扑扑的，也不知道是不是太冷的缘故。

    “北地可比白流城更冷一些，这里的寒风就像刮骨钢刀，直往领子里钻。”将自身的长袍脱下给莉娅披上，李维微微一笑：“莉娅小姐可千万不要嫌弃这件长袍是我穿过的。”

    “李维那你穿什么？”

    看着只剩下一件亚麻白衬衫的李维，莉娅很感动又很担忧，连忙想把身上的大衣脱下准备还回去。

    倒也不是她矫情，她就算穿着加厚的长裙也能感受到冷意，更别说只有一件单薄衬衫的李维了。

    要是让自己唯一的封臣生病了，显然不管从哪方面都说不过去。

    “你又不是不知道我，就我这体质，别说这点冷风，就算是极北冰原的冰湖我也照样跳下去游个泳热热身。”

    李维得意的鼓起了自己的肱二头肌。

    他倒是没有说假话，他的体质早已非人，可以说是寒暑不侵了，披着这件长袍出来，也是因为一穷二白的他没啥体面的衣服，只能将这件白瑞丝缇娜特意绣给他回礼的长袍穿了出来。

    看着又突然没了贵族形象，就像一个平民的李维，莉娅嘴角忍不住微微上扬，“还是你现在的样子让我更为熟悉。”

    仔细打量了李维猎豹一样优美矫健的身材，莉娅也没有再提还衣服的事，只是紧了紧衣领。

    “我现在好歹也是一名领主了，多少也要顾及一点形象嘛。”

    李维伸了个懒腰，本来还想端端架子，维持一名颇具贵族风范的领主形象。

    但是太累了，索性也懒得装了。

    “莉娅小姐咱们启程回高崖堡吧，这外面怪冷的。”

    李维虽然不怕冷，但是也要顾及一下高崖堡的众人，穿着铁甲的兽人蛮子们此刻就和穿着冰块差不多。

    也就是它们体质强大才能熬得住，但是李维可不想把这群大宝贝冻坏了。

    他往这只队伍里砸进去已经起码三四千金克了，个个都是金疙瘩。

    “行。”莉娅点了点头，他们也已经赶了七八天的路程，风餐露宿，士兵们可没有马车遮挡风雨，早就一身疲态，急需一个地方好好休息。

    李维托住她略微冰凉的小手，准备把她送上马车。

    没想到这位莉娅小姐却摇了摇头：“李维我和你一起骑马好了，一直待在马车里也很闷，正好看看荒野上的风景。”

    领主大人自无不可，这几天莉娅就是高崖堡最尊贵的客人，只要开心，想怎么来就怎么来，主打的就是把这位封君大人的情绪给到位。

    “莉娅小姐，您这样不符合身份。”

    这时候一直陪同在一旁的贴身骑士忍不住委婉的提醒道。

    李维打量了这名骑士一眼，身高一刃八左右，比他矮上一些，体型健硕，有着一头红发，面容还略显稚嫩，大概也就二十来岁的样子。

    手上老茧很厚，一看就知道是一名苦练剑术的剑士。

    他什么想法，李维一清二楚，不就是担心莉娅和他在一起就是把自身安全置于他手吗。

    “卡乐骑士请收起你这个想法。”莉娅小脸严肃，“李维男爵绝对是我最信任的人。”

    对于莉娅来说，甚至连自身的那位小姨，北地女公爵，在她心中都没有旁边这位她亲手册封的骑士来的更让人信任。

    当初在那种情况下，李维都没把她绑起来送给戴蒙换取财富，更别说如今了。

    卡乐欲言又止。

    他被芙琳娜公爵临时提拔，委任为莉娅的贴身骑士，职责就是守护她的安危。

    因此自然不能眼睁睁的看着莉娅和这位高崖堡领主两人结伴独自离开。

    但是莉娅的坚决又让他很是为难。

    “骑士，当初如果我想的话，莉娅小姐身边的守护骑士就是爵爷我，而你？恐怕现在还在给某人担任着扈从。”

    李维只是笑了笑，说出了他和莉娅不为人知的往事。

    当初刚给他册封结束的时候，莉娅可是接连邀请他成为守护骑士，只不过被心中无女人的他给拒绝了。

    闻言，卡乐有些错愕。

    守护骑士不管是从地位还是亲近程度上来讲，是比贴身骑士更为特殊的一个位置。

    一般来说，都是从从小陪伴的伙伴中挑选，和自己的君主一同长大，二者之间的关系自然无需赘述。

    卡乐没想到这位高崖堡领主居然成年后还能被人邀请成为守护骑士，有些难以置信的看向莉娅，想要寻求验证。

    “没错，当初我是想邀请李维男爵成为我的守护骑士，只是他拒绝了而已。”莉娅理所当然的点了点头。

    这些本来都是事实，没什么不能说的。

    相比较李维而言，这位叫卡乐的骑士实际上有诸多地方让她不满，只是作为一名上位者，她不会表现出来。

    卡乐一脸颓然，原来他才是多余那个。

    这位高崖堡领主和莉娅小姐已经早就认识了。

    其实也不怪他，大家都知道高崖堡领主是莉娅小姐的封臣，但是二人之间具体是什么关系，却无人得知。

    将莉娅扶上自己温顺的黄骠马，李维则顺手把思凯骑士那匹颇为神骏的黑马顺了过来，他已经眼馋很久，早就想骑一骑了。

    李维稍微落后莉娅半个身子，两人一同朝着远处的高崖堡缓缓而去。

    高崖堡的众人和白流城的护卫队泾渭分明，远远坠在两人身后。

    因为莉娅的这番行为，显然是想和那位高崖堡领主说些悄悄话，因此没有人会不长眼的跟的太近。

    卡乐埋着个头，缺乏生气的跟在大队伍最后面，就在这时一道声音从前面传来。

    “嘿，男孩，你不会就这样颓废了吧。”

    抬头一看，卡乐苦笑着喊了一声，“思凯骑士大人。”

    思凯来到卡乐身边，两人并肩行走，“我像你这个年纪的时候，也给别人当过贴身骑士，你在想什么我完全清楚。”

    “莉娅小姐确实很美，性格也很温柔，善解人意，往往这种女孩会很迷人……”

    他没往下继续说，只是眨了眨眼睛，一脸笑意。

    卡乐涨红了脸，想要反驳，可是这样又违背了骑士信条，只能冷着个脸不说话。

    “呵呵。”思凯却早已洞穿了他的内心，自顾自的说道：“当初我也给一位很美丽的君主当过贴身骑士，实话实话只要是男人谁都喜欢漂亮的女人，我自然也曾爱慕过我这位君主。”

    说到这里，思凯却戛然而止不往下说了。

    这让一直仔细听着的卡乐绷不住了，犹豫了片刻还是主动问道，“那后来呢？”

    思凯得意的笑了笑，没有谁比他更懂怎么拿捏这些年轻骑士，随后面露回忆之色，“后面我明白了一件事，有些东西天生就是不属于你的。”

    “我们要做的就是别对不属于自己的东西有不该有的想法，那会让你陷入万丈深渊，只需要守护好属于我们自己的东西就行了。”

    “那匹黑马不是您的吗？”卡乐看着最前方骑着一匹黑马的身影，小心翼翼的朝旁边的思凯问道。

    思凯沉默了，拳头紧握起来。

    好好好，老子好心来安慰你，你来揭我短是吧。

    该死的高崖堡领主，我的大黑啊！

    思凯骑士心里不断咒骂着某个无良的领主大人，他今天是第一次违背骑士信条，在心里痛骂一个人。

    见过顺吃的，顺钱的，他第一次见顺马的。

    对于一名骑士而言，他的坐骑比妻子还要重要！

    这又何尝不是另外一种牛头人呢。

    思凯最终叹了一口气，“还有一件事，如果你不够强大，连自己的东西也守护不了。”

    被某人迫害的思凯现在又明悟了另外一个道理。

    但凡他能打得过这位高崖堡领主，怎么也要来上一场骑士决斗，狠狠教训一顿后，把他揪到自己的坐骑面前，问他还想不想骑。

    “小子，奉劝你一句话，高崖堡领主是咱们惹不起的大人物，莉娅小姐也和咱们不在同一个层面，世上漂亮的女人很多，总有属于你的。”思凯拍了拍卡乐的肩膀，苦口婆心的说道。

    说实在的，一方面是他对于年轻骑士往往都会常怀教导之心，另一方面则是，他可不想这位青年骑士因为冲动干出一些不理智的事得罪李爵爷，导致整个护卫队的人过的不安宁。

    最后为了保险，他挑了挑眉头，一脸坏笑的说道：“白流城妓院里面各个种族的美女，只要你有钱，她就属于你，而且每天还不带重样的！”

    卡乐一脸错愕，好似是第一次认识这位有着骑士美德的骑士大人。

    “咳咳，身为骑士长我可没有去，我都是听老格雷说的。”

    思凯义正言辞的洗脱着身上的嫌疑。

    “爱信不信！”

    看着依旧一脸怀疑的卡乐，思凯狠狠说了一句，快步离开了，背影多少显得有些仓促。

    卡乐最终犹豫了一会儿，翻身上马，远远的吊在了领主大人两人的身后。

    另一边，压根没有在意手下是什么想法的两人正有一句没一句的聊着。

    “李维，没想到你真的在荒野上开拓出了一片领地。”莉娅语气里满是敬佩。

    德贝近几十年涌入荒野的开拓领主数不胜数，但是真正能站稳脚跟的少之又少。

    那些兽人卫兵她知道是李维从芙琳娜小姨哪里用金克换去的，没想到现在被李维训练成了现在这幅模样。

    就算是科伦那些精挑细选的白袍铁卫也没有这么精锐。

    “事实上关于这一点，你也有一份功劳。”

    李维看着天边的阴云回了一句。

    他感觉在这几天之内，荒野上应该就会下雪了，也不知道荒野的雪和南方有什么区别。

    “我能有什么功劳？”

    莉娅皱着眉头，实在想不通李维一个人来到荒野上开拓，她一直待在白流城帮助到了什么。

    “那些作为我启动资金的金克。”

    李维微微一笑，提示了一句。

    莉娅的思绪又被带到了几个月前，明明距离她逃离科伦城才有几个月，现在却仿佛像过去了一年多一样，有种遥不可及的感觉。

    良久，莉娅才幽幽一叹，仔细打量着身边这张年轻和俊美的过分的脸，“李维你和当初真的很不一样了。”

    “哈哈，那当然不一样了，我当时可是只有一刃八，现在一刃九了，可是你依旧还是一个矮个子。”

    李维的正经只持续了短短几句话，又轰然破碎，笑嘻嘻的说道。

    “这倒是，也不知道你吃了什么长这么快，我一点没长高。”

    关于这个，莉娅倒是认同的点了点头。
------------

第132章爵位之争

    李维可不想好好的聊天变得悲情起来。

    当初科伦那件事，说实在的，不管是道德上，还是人情世故上都站不住脚，但是没办法，开拓需要的启动资金很多，因此只能这样变相的获取。

    不然要是想获得大量金克，只能去屠杀贵族了。

    虽然以他的实力很轻松就能做到，但是这种行为势必会引来七国的敌视。

    没有一个贵族能容忍一个具有实力还肆意屠戮贵族的人存在。

    到时候的结局要么就是他杀光贵族，要么就是贵族杀了他。

    虽然有系统，但李维可不认为自己一个人可以直接抗衡一个阶级。

    因为魔力潮汐的问题，这方世界超凡因子下降了很多，一些毁天灭地的魔法都施展不出来。

    但是像什么骑士的斗气秘典、魔法师的小火球术、治疗术、地刺术这种低阶超凡依旧存在。

    千年以前那个魔法昌盛、神明显露的时代，说不定也会有什么神器之类的玩意儿留存下来。

    毕竟就有那颗自然女神留下的石蛋作为前车之鉴。

    那些宫廷魔导师更是指不定憋着什么厉害的玩意儿。

    两人对当初的事心照不宣，绝口不提，只是聊着一些当前的些许局势。

    “芙琳娜公爵准备在德贝启动战争，咱们那位国王是什么看法？”

    自荒野上的徐徐寒风吹着两人的身体，让这个话题更加寒骨刺心。

    无非必要，没有人会喜欢战争，战争往往都是残忍和冰冷的，而不是一串数字，

    但是对于这场夺爵之争，却必须要用战争来解决。

    先不说莉娅的母亲现如今依旧被囚禁在科伦，不知道过得如何。

    如果这场战争他们不打的话，就相当于默认了戴蒙一系才是正统的南境公爵。

    他们是败亡的篡位者，那在德贝将再无他们生存的地方。

    现在芙琳娜愿意出兵攻打南境，给两人分摊压力，自然是极好的。

    虽然芙琳娜愿意出兵，也不是因为念及姐姐安危，可能怀有其它不可告人的目的。

    但显然这已经是一个最好的结果了。

    当初李维把莉娅带到北境，就是知道这位野心勃勃的女公爵，绝对不会放过这个可以对南境展开军事活动的机会。

    手握莉娅，对南境的军事活动就可以打上夺回属于自己爵位这种正义的标签，而不是想要掠夺土地和财宝的野心勃勃者。

    毕竟万事都讲究一个师出有名。

    这也是为什么芙琳娜明确表示了除非科伦的篡位者上绞刑架，把爵位还回来，释放马泰尔家族的长女，不然将会将战争进行到底这种决绝的话，贵族苑依旧没有直接武力威慑，而是写信劝导的缘故。

    毕竟德贝当初立国的口号打的也是把那位王座上卑劣的篡位者杀死，让正统国王上位。

    这种借口属于是成了德贝的传承了。

    因此，贵族苑也无法指摘什么，一旦斥责芙琳娜，那就是默认德贝当初喊出的口号也不过是一个借口。

    虽说这个借口没什么问题，但是只要是一名聪明一点的国王，也不会眼睁睁看着手底下的两位大公启动战争，这很容易让局势动荡，让其它窥视的豺狼有可乘之机。

    毕竟七国之间的关系也只是表面上和谐罢了，实则都是暗潮涌动。

    “国王写信呵斥了芙琳娜小姨，然后说会催促戴蒙尽快放了我的母亲，最后还说了一句男性继承权在女性之上。”莉娅叹了一口气，当初芙琳娜小姨被气的破口大骂也是因为最后一句。

    “呵呵，咱们这个国王可真是和得一手好泥。”

    李维意味不明的嗤笑了两声。

    完全不说两人谁才是真的继承人，只说男性继承权在女性之上。

    关于莉娅的母亲也只是说会催促，让其尽快放人，可是这个尽快是多久呢？

    不过也变相的表明了这位国王站在戴蒙那一边。

    这也正常，毕竟身为继承人莉娅现在落魄的只有一个男爵封臣，还被迫逃到了北境。

    对于国王来讲，反正南境大公的位置都是伊塞利家族的人当，维持现在这个局面显然是最好的。

    他们继续老老实实的待在北境，戴蒙一系也老老实实的在南境当着自己的公爵。

    “芙琳娜小姨写信怒斥了国王，并表示马泰尔家族的箴言就是——有仇必报！”莉娅随后又说道，脸上多了些许神采。

    “不愧是荆棘大公，就是硬气！”李维真心实意的竖起一根大拇指。

    敢这么硬怼国王，四位公爵里面也就只有这位女公爵会干出来这种事。

    不过说实在的，要是单论军事实力，这些割据一方的公爵领真不一定比国王的军队差。

    尤其是北境所处的位置和混乱的荒野接壤，时常发生各种战争。

    可以说这位女公爵手底下的士兵都是时常见血的老兵，王庭那些公子爷骑士估计也就在角斗场或者妓院见过血。

    “目前国王倾向于站队戴蒙，贵族苑也意向不明，咱们对南境的战争就算打起来，局面也对我们不利，有可能是一场持续很长的拉锯战。南境并没有想象中的这么弱，尤其是还有可能得到国王的支持。”

    “咱们甚至有可能几年之内都回不了白流城。”莉娅很悲观，她甚至对爵位也没有太多的想法，目前只想要她的母亲平安归来。

    可是只要她还存在，她的母亲就不可能被释放，因为战争是否打起来已经不在于她了，而她的母亲却是关键时候能起到决定性作用的筹码。

    “老子当初能带着你从科伦城跑出来，就能带着你打回去！”李维挥了挥手，不屑的撇了撇嘴，“戴蒙当时追我们，还不是被爵爷我一枪吓跑了！”

    莉娅原本神色很黯淡，但是听见这个自大狂的自吹自擂，也忍不住弯了弯嘴角，“我在想要是下一次戴蒙看见你，还敢不敢站在你的面前。”

    要说谁对这位男爵了解最深，她算其中之一，她可是被这位骑士抱在怀里，第一视角，亲眼见证了他是怎么凭借着一把剑从混乱的科伦里杀出来的。
------------

第133章咱们都是均衡教派的佼佼者（4000字）

    事后她默默计算，光是城堡里倒在这位领主大人剑下的尸体就将近四五十。

    后面投掷的那一枪更是骇人无比，压根不是人类所能做到的。

    隔着几百步远都能精准将一群骑士投杀，就算是力大无穷巨人也很难做到。

    这段时间在白流城听见高崖堡的事迹，也就只有她相信这位男爵能做到，其他人都是保持怀疑。

    “现在白流城的酒馆都在传唱着高崖堡的事，你出名了，各种名头响亮的足以吓死人，过阵子说不定就有骑士扈从来效忠你。”莉娅微笑着说道。

    作为她册封的骑士，自然是越强越好。

    李维想了想，高崖堡的事能在白流城流传肯定是罗林娜的宣传起了效果。

    作为一名经历过信息时代的人，领主大人深刻的知道话语权和名誉的重要性，更别说这方世界了，因此主动花钱让罗林娜在白流城宣传一下高崖堡的事迹。

    现在看来效果显著。

    “切，我可不想给他们册封。”李维翻了个白眼。

    骑士扈从一般都是小贵族的次子，或者私生子，从小跟在正式骑士身边学习，当然通常更多的是担任贴身男侍一类的角色。

    当他们成年后，往往会找寻值得追随的贵族效忠，而效忠的贵族也会册封他们，让他们摆脱扈从的身份成为正式骑士。

    穷的叮当响的高崖堡领主哪里负担的起他们的封地和骑士薪水。

    有这闲钱养这群小老爷，还不如多买两头猪喂兽人这群糙汉。

    “别的贵族都在想方设法的让更多的扈从来效忠，只有李维你一脸嫌弃。”莉娅哭笑不得。

    一般来讲，这些小贵族的次子忠诚度都更高，因为从小跟在正式骑士身边，武技也比平民强上不知道多少。

    那些有名的王牌军团，里面的战士就是全部由这些扈从组成的。

    “我这手底下的战士那个不比他们强？”李维不屑的撇撇嘴，指向了身后的高崖堡卫队，“只要包吃包住，恨不得把命都卖给爵爷我，个顶个的精兵悍将。”

    看见自家老大看向自己，领头的扎特连忙放下扣鼻子的手，收起吊儿郎当的模样，抬头挺胸装模作样的继续带着排列成方队的卫队前进。

    这蠢的要死的行为被两人尽收眼底。

    可谓是把领主大人当面一套背后一套的行为给学了个四不像。

    “咳咳，聪明劲儿确实比不上那些扈从。”李维一脸尴尬，挥舞着手企图解释些什么，“你知道的，每个人或多或少的都有缺点，就像上天赐予了巨怪力大无穷的天生神力，却也让它们的智力永远停留在了八岁孩子的程度。”

    “这是一种自然的均衡之道，兽人显然就是均衡教派其中的佼佼者。

    它们武技超群，比极北的冰原熊还要悍勇，自然要有所缺陷，来平衡一下，免得太过超乎常人。”

    莉娅微笑着，静静的看着李维说着均衡啊、教派啊、自然之类听的不是很懂的话语。

    “可恶，摊牌了，老子的这些兽人蛮子都是脑袋里塞满肌肉的莽汉，除了砍杀一无是处。”领主大人最终气急败坏的撂下一句话。

    莉娅看向天地辽阔的草原，转移话题，免得自己这位男爵大人太过破防，“李维听说荒野上的风景都很辽阔，宏大，震撼人心，要是有机会能看看就好了。”

    “嘿，你别说，高崖堡正好有这么一个风景，绝对够震撼人心。”

    领主大人想到了什么，憋着笑，努力维持脸上的严肃。

    迎接莉娅的位置距离高崖堡本来就很近，骑马也就喝口茶的时间，只不过两人闲聊加上屁股下的老马也是通人性的不疾不徐的踱着步子，偶尔还停下来吃两口青草，这才拖累了行程。

    马蹄声快起来后，没多久一个小黑点的高崖堡也完全映入眼帘。

    这是一座建立在山丘之上的聚集地，四周围了一圈城墙，里面坐落着鳞次栉比的木屋，人头攒动，都在忙着各自手里的活，充满了祥和安宁之感。

    白流城来的骑兵护卫团惊讶之情溢于言表，他们从走出白流城的时候就经常遇见小股的强盗，一些胆大包天的甚至还敢袭击他们。

    可以说一路上直观的感受到了荒野的混乱、野蛮、血腥。

    在动荡混乱的荒野上还能看见这么一个充满和平气息的势力，不亚于在妓院里找出一名贞洁烈女。

    “高崖堡的变化真是太大了，我记得上次来，那些城墙还没一名侏儒高。”

    思凯发出感叹之色。

    “思凯骑士，距离你上次来已经过了一个多月了，这一个月发生的事，对于高崖堡而言就和一年一样漫长。”

    白瑞丝缇娜双手交叉放在小腹上，颔首微笑。

    不管是气质还是礼仪都无可挑剔，要不是提前知道这是一位从荒野上出生的女孩，思凯甚至以为这是一位公主。

    费德部落作为前王国王室的遗留，一直很看重贵族礼仪，把这当做他们和本地野人的区别，因此这些东西都给传承了下来。

    白瑞丝缇娜身为费德部落的族长，名义上的公主，从小就被部落里那些年长，还记得贵族礼仪的老人教导，因此礼仪，气质并不比那些贵族之女差。

    思凯突然发现这位领主大人女人缘真好，自家领地里有着一位可爱少女，莉娅小姐对他的情感显然也不止封臣这么简单。

    就算是秘银商会的米瑞尔大人，前段时间回到白流城，嘴里这位高崖堡领主的名字也一天到晚没有断过。

    虽然大多都是一些不好的碎碎念。

    但是作为一名老手的思凯深知，往往这种男人才让女人最为难忘。

    相比较这位领主大人，思凯觉得自己在拿捏女人这一方面就和孩童一样稚嫩，光是家里的那名悍妇他就管不住。

    “李维很难想象，在这种危乱动荡之际，高崖堡的领民还能有这种安宁的秩序。”

    莉娅小嘴微张，很是惊讶。

    在白流城她就听说过高崖堡的事情，所以对于精锐的卫队，已经有着几千领民的高崖堡还算在意料之中。

    但是她完全没有预料到面对即将混乱的荒野，这些领民们脸上依旧充斥着笑容，没有一丝紧张感。

    “事实上，这和刚才我给你说的那个风景有关。”领主大人神秘一笑，要是换做熟悉自家大人的高崖堡众人来，就知道无良老板肯定是憋着坏。

    随着距离高崖堡越来越近，一阵阴森凄厉的“呱呱”声传来。

    所有人不由自主的将目光投向来源处，随后脸色徒变，一脸骇然。

    只见位于一个小山坡上面的草地，一颗颗头颅宛若金字塔一样被高高垒成一座小山，无数漆黑的乌鸦扑腾啄食着上面仅剩的肉丝。

    下面四周的草地早已漆黑一片，宛若一片干涸的黑湖，这是血液沾染凝结后形成的现象。

    仅仅只是粗略一看，就知道这些头颅一千打不住。

    高崖堡的众人早已习以为常，瞥了一眼就不再观看。

    就算是最开始这些头颅还具有血肉的时候，看着它们的头颅一点一点的被乌鸦啄食，他们心中也只有一点触动，更别说现在只剩白骨的头颅了。

    白流城骑兵护卫团所有人都沉默了，荒野上的寒风难以侵袭他们特制的厚棉衣，但是内心的寒冷却能深入骨髓，让人忍不住想要打个寒颤。

    他们都是精锐的战士，就算一刀砍下对手的头颅也不会眨巴一下眼睛。

    但是上千颗头颅累成的京观，就像一千名死不瞑目的人在怨恨的直盯着他们。

    这是一种源于身体本能的恐惧，在提示他们这里有一头不折不扣的猛兽，止不住的让他们想要逃离。

    “李维这就是你说的震撼风景吗？”

    本来李维还想揶揄莉娅几句，是不是很震撼人心。

    本最新章节在69书吧首发，请您到六九书吧去看！

    转头一看，才发现这名少女眼神麻木，语气很是空洞，连忙打马来到身前，挡住她的视线。

    “不看了，不看了，我们先回高崖堡。”

    领主大人终究是考虑不周，莉娅虽然和他从科伦逃出来，没少看他杀人。

    但是杀人也就是一剑抹脖子的事，给人的冲击力并没有这么强。

    上千颗头颅累成京观是什么概念？这种直冲视觉的震撼感就连一些见过血的士兵都不一定顶得住，更别说一名少女了。

    连那些走投无路的强盗团都吓得治好了饥饿，连忙绕开高崖堡，属实不是一般人能受得了的。

    回去的路上一阵沉默。

    白流城的护卫团因为马上就可以到达目的地好好睡一觉，还在有说有笑的讨论着这个高崖堡有没有妓院。

    现在看见这座用荒野上各种异族头颅搭建的京观后，再也笑不出来了。

    等踏上山丘的缓坡，就在领主大人心怀忐忑忍不住想要问问莉娅怎么样时，这名少女好似终于回过神来，开了口。

    “这些头颅都是荒野强盗？”

    看着只是脸色惨白一点，其它并无变化的莉娅，李维松了一口气，点了点头，“高崖堡这片刻的安宁正是来源于此。”

    “克弦日部落南下造成的影响我就不说了，从白流城北上的你们应该很清楚，这支被驱赶南下的千人强盗团趁夜袭击了高崖堡的一个区域，屠杀了将近四五百的领民，将所有的东西哄抢一空。”

    “不管是为了报仇还是震慑这些荒野强盗，我带人追了一天一夜，把剑砍卷刃了，终于全数击杀，一个也没放跑。”

    李维说的很轻松。

    但是莉娅却已经能想象那个能将剑都砍卷刃了的血腥场面，恐怕就连屠宰场都没有这么恐怖，上千具无头尸体随意的散落在草地上，头颅却不翼而飞。

    “也就只有你才能做到这种几乎很难完成的事。”莉娅强颜欢笑的夸了一句。

    全歼和击溃完全是两个概念。

    况且高崖堡卫队还不超过五百人，光是怎么拦住逃跑的人就是一个问题。

    这只能变相的证明这位高崖堡领主有着卓越的军事才能。

    以出色的计谋，完成了一场歼灭战。

    事实上李维并不会说，他提着一把巨剑，用超越战马的速度，一个人就撵着上百鬼哭狼嚎的逃兵屠杀。

    连兽人蛮子们也是第一次见识到自家头儿除了力大无穷，武技高超外，就连速度也是狂抽马屁股也追不上的顶真狠角色。

    它们拼了兽命，跑的快吐血，连捡头颅也跟不上，结果面对这种惊人的体能消耗，一圈下来自家头儿依旧气息悠长，仅仅只是微微喘了两口气就又生龙活虎。

    而它们一个个累成狗，瘫倒在地，对于不当人的头儿服气的要死。

    一般李维会很少体现出自己的速度也很快，因为隐藏这个本领能让他在关键时刻起到意想不到的效果。

    这一次一方面是高崖堡第一次迎来这么大的损失，他心中也有所怒气，一方面是想好好震慑一下这群荒野强盗。

    不过好在知道他速度快的只有兽人亲兵卫队和霍格带领的几头豺狼人骑兵，这些属下绝对忠诚，不会将他特意交代的事情透露出去。

    白流城骑兵团被安排到了一块提前规划出来的区域，期间一直沉默着，任由高崖堡安排。

    提前知道会有人来高崖堡的领民们也只是好奇的看了一眼就各自去忙手上的事了。

    本来思凯也想告辞前往驻地，被领主大人主动叫住了。

    “本来关于克弦日部落的事情应该是莉娅小姐和我说的，但现在显然没办法了。”李维摊了摊手，一脸无奈。

    一路上的赶路本就身心疲惫，再经过这么一吓莉娅自然而然的精神有些萎靡，急需休息，显然不适合继续交谈。

    领主大人这番行为完全属于是自食恶果了。

    “正好咱们哥俩可以边喝边聊。”李维笑嘻嘻的说道。

    这让思凯一脸警惕。

    上一次和他称兄道弟的时候，这位领主大人就把他爱马借走了，这一次称兄道弟难免又憋着什么坏水。

    略微僵硬道：“爵爷，喝酒就不用了，反正我们这次来，除了护送莉娅小姐见你外，就是为了克弦日部落的事。”

    “行，详细说说。”

    省了两桶葡萄酒的领主大人自然自无不可。
------------

第134章强敌来袭

    高崖堡旁边有一条波澜不惊，徐徐流淌的小溪，最深的地方也就没过腰腹，在思凯看来，就连白流城的护城河都比这条小溪来的更宽更深，但是它却有着连北境最宽大的河流也比不上的名头——奔涌河。

    一些豺狼人幼崽和兽人的半大小子正在河流里捡着大大小小，颜色各异的鹅卵石。

    每当捡满背篓，就会被李维赏下一个鲜红欲滴的苹果。

    这些小子们就像虔诚的信徒被信仰的神明赐予神眷一样，满脸崇拜的将苹果捧在手心里，欢天喜地的跑回去，准备将其收藏起来。

    “爵爷，你要这么多鹅卵石干嘛？”思凯实在忍不住发问。

    “我的领主大厅旁不是有一潭泉水吗，我准备用五颜六色的鹅卵石铺底，到时候两边再种上南境的郁金香，没事的时候可以坐在旁边的庭院里喝喝茶，当然有时间的话也可以邀请莉娅小姐来散散心。”

    思凯无力吐槽，他还在想这个莽汉一样的高崖堡领主怎么有闲情逸致打理园圃，恐怕真实的目的是为了最后一个吧。

    怪不得还要种郁金香……

    “嘶，辣辣辣。”

    接过李维递过来的烤串一口吃下，辣的思凯连忙灌了满满一大口羊奶。

    “爵爷说实在的，你算是我见过贵族里面最接地气的一个，这种从东方波斯湾国传到德贝的香料，只有平民才会用来调一调口味，贵族们往往都对这种低廉香料不屑一顾。但是就算如此德贝能接受这种香料的也少之又少。”

    思凯吃的满头大汗，就算是寒风也无法消去身心的火热，他从未想到这种调料会这么好吃的同时，还能有这种作用。

    作为一名土生土长的北境人，每年寒冷的冬季除了火焰，只有烈酒才能让他驱散些许寒意。

    他一瞬间就想到了这种调料蕴含的大量商机。

    “但是现在看来，完全是他们不会使用这种香料，爵爷你完美的发现了它真正的用法。”

    向来对辣椒敬而远之的思凯，第一次对这种调料又爱又恨。

    这位思凯骑士也是一个高情商的。

    好听一点叫接地气，不好听点就是毫无贵族风范。

    不过领主大人向来对这些旁枝末节不再意，只是神秘的笑了笑，“我已经在一片山头种下了大量的辣椒。”

    “等来年，我将在整个北境推广。”

    思凯的评价，让李维信心大增。

    辣椒这东西虽然在德贝有所流传，但实际上并不是很出名，只有一些贫穷，买不起香料的平民才会用来调味一下食材。

    但是就算如此，很多人第一次接触也会放弃这种调料。

    不会用是其次，主要是德贝人的口味都是甜口的，辣椒对于他们而言，不亚于让出生的幼童去吃苦瓜。

    前世作为一个地地道道的川娃子，没有人比李维更能将辣椒的作用发挥到极致。

    本来开个高档饭店是最为赚钱的做法，但是他的基本盘是开拓领地，哪有闲情逸致去开饭店。

    所以直接出售辣椒显然是最为合算的做法。

    李维要做的就是把辣椒彻底宣传出去，这些来到高崖堡的人显然就是带动辣椒宣传的人之一。

    至于驱寒？这个只能当做附加作用，适当的食用，要是平民将其当成主食用来驱散寒意只会死的更快。

    毕竟热量的前提就是消耗体内的能量，这是恒古不变的定律。

    那些瘦的成皮包骨的贫民窟穷人，就算吃辣椒体内也没有足够的能量来御寒。

    思凯眉头一皱，这种调料平心而论，以前他尝过一次后就彻底敬而远之，如今没想到能在这位领主大人发出鬼斧神工的神奇，不仅会让食物有种别样的风味，还能让人驱散寒意。

    蕴含的商机自然不小，但是想要在德贝推广是很难的一件事。

    思凯是个实诚人，是这么想的也是这么说的，“爵爷恕我直言，这种调料在您鬼斧神工的手下确实发挥出了难以想象的变化。”

    “但是德贝的食物基本上都是用蜂蜜、枫糖浆或者胡椒粉之类的调料点缀，这种完全与其背道而驰的调料是很难让人接受的。”

    关于这一点李维也明白，这就和前世吃折耳根一样，爱的人爱死了，不爱的对其恨之入骨。

    “思凯你不也是接受了吗？现在吃这些烤串的速度可不比爵爷我差。”

    困难是困难，但是这位思凯骑士不就是开端吗，李维很是乐观。

    “这不一样。”思凯沉默了。

    他能说他原本是拒绝的，但是后面胳膊拧不过大腿，被某人强迫吃了几串索性开始摆烂，这才品味出其中蕴含的别样味道？

    本最新章节在69书吧首发，请您到六九书吧去看！

    就算如此，他也是又爱又恨，吃的时候是有种别样的爽感，但是过后的痛苦又让他恨不得将整条奔涌河喝光。

    “算了算了，不聊这个。”李维摆了摆手，本来好端端的是准备聊关于克弦日南下的问题，结果不知道怎么就扯到商业问题上了。

    轻松写意的闲聊结束，接下来才是组织这场烧烤座谈会的真正目的。

    “莉娅小姐前段时间写信给我，说你们和那群牛脾气谈崩了？”

    李维挥一挥手屏退了小脸黢黑正在烤肉的兔人少女。

    思凯也很有默契的屏退了跟随他的扈从。

    “事实确实如此。”思凯叹了一口气，情不自禁的搓起手来，这是一种有些不知道怎么办的小动作。

    “派去的谈判小队被这群米诺陶斯屠杀，头颅被插在树枝上以表达它们的决心。”

    “逃回来的一名骑士给我们带来了更重要的情报，这支牛头人部落榨干了所有的战争潜能，割牧草的弯刀被铸成铁甲，所有的牲畜被屠宰用来储备军粮。

    路上遇到的部落，妇孺被用来充当应急口粮，雄性被裹挟进了这支队伍里。

    思凯深深的看了领主大人一眼：“爵爷你知道吗，这群米诺陶斯已经聚集了足足上万人！这是一股就算公爵大人也不得不重视的势力，尤其是它们还在滚雪球一样壮大，等到您这儿的时候，我都不敢想它们究竟能聚集多少人。”

    “它们这次绝对不是简简单单的南下劫掠，恐怕还蕴含着别样的心思。”

    “那芙琳娜公爵是怎么想的？”领主大人眉头也紧缩起来。

    他还真没想到这群傻大个真就做出一番成就了。

    高崖堡的卫队连人家的零头都比不上，情况比他猜想的还要严重。
------------

第135章抬身价

    荒野深处的部落南下劫掠也算是传承了，每年冬季都会发生，但是往往一般劫掠到足够过冬的食物，达到目的都会重新回去。

    像这支米诺陶斯部落明显就是冲着白流城去的。

    可是李维想不明白，这群牛头人莫不是狂化术用多了脑子用傻了。

    几万人对比他这个小小的高崖堡自然很多，但是和一位掌管偌大北境的公爵比起来，只能算是大一点的蚂蚱。

    “本来公爵大人因为要对南境展开军事活动，不想节外生枝，这才派人去交涉，却没想到这群米诺陶斯拒绝交涉也就算了，还派人袭击了这支小队，而马泰尔家族向来有仇必报。”思凯一脸无奈，随后语气充满了恐吓的意味，活像一名绑匪头头。

    “爵爷……战争要来了！”

    “乖乖，这可真吓死个人。”李维赶紧喝了一口茶水压压惊，但是脸上的笑容显然表示了这位领主大人的言行不一。

    思凯不明白，为什么面对即将南下的米诺陶斯部落，这位领主大人还能保持这种心态。

    似乎看出了这位思凯骑士的不理解，领主大人只是摊了摊手，一脸笑容的表示，“公爵大人要对米诺陶斯们展开军事教育，又不是我这个小虾米要对付它们，为什么要担心？”

    前段时间因为不清楚芙琳娜对这支米诺陶斯的态度，所以作为首当其冲的高崖堡，李维只能选择独自承担。

    但是现在芙琳娜明显要军事介入，他自然就退位让贤，把这个硬骨头让给白流城好了。

    “爵爷，我就直说吧，您也别生气。”思凯一眼就能看出来这位领主大人的想法，先打了个预防针，“公爵大人的意思，这场战争肯定是要打的，不怕您知道，白流城已经开始整备军团准备北上了。”

    “但是咱们那群好小伙从未深入荒野过，不清楚荒野上到底是个什么情况，因此需要一个熟悉荒野地形和路线的指导官，在适当的时候给出些许建议，并起到鼓舞军心的作用，您知道的未知往往会让人更为恐惧。”

    “恰巧荒野混乱和无序已久，这里已经快被塑造成天天杀戮的屠宰场，异族都是生吃人类的怪物了。”

    “更别说这群生活在白流城的战士们大多数都没有亲眼见识过米诺陶斯，最好这个人还和米诺陶斯交过手。”

    “说的有道理。”领主大人点了点头，然后埋头啃着鹿腿一言不发。

    玛德，李维没想到这都能把他扯进来。

    说好听点只是给个建议，实则就是充当前锋的角色。

    “爵爷您觉得谁更合适呢？”思凯还是选择委婉的诱导，“条件其实挺苛刻，要熟悉荒野地形，和牛头人交过手，最好还要有些许名望，通晓军事，并且具备一定的实力，起到带头作用。”

    领主大人装模作样的苦思冥想很久，然后突然一拍大腿，满脸惊喜的说道，“这不就是骑士大人你嘛？你时常护送商队前往荒野深处肯定熟悉地形，名望自然不用说，北境最具骑士美德的骑士，这个名头响亮的连稚童都时常念叨，至于军事和实力也是一等一的，天然就是当指导官的材料！”

    思凯骑士顿时一脸吃了大肠的表情。

    这位高崖堡领主比他想的还要圆滑。

    本来公爵大人的意思是想让高崖堡临时充当后期补给的中转站，并且让高崖堡的卫队加入军团成为编外小队。

    毕竟白流城宣传的事件里面，这位领主大人可是以劣势兵力击败庞大联军的典范，虽然思凯觉得肯定多少有些水分就是了。

    高崖堡以前有对付那群牛头人的经验，芙琳娜公爵认为只要是能对战局有所帮助的都要将其拉拢过来。

    一个公爵领肯定是不怕这群牛头人的，但想要解决它们必然是要出现伤亡，高崖堡对付荒野土著的经验说不定能减轻这些伤亡。

    面对领主大人的充傻装愣，思凯抿着嘴不再说话。

    他算是摸清这位李爵爷的一些脾气了，一但下定决心九头牛都不一定拉的回来。

    两人转而又聊了一些其它旁枝末节。

    最后思凯告辞后，回了划分给白流城护卫队的驻地。

    领主大人背负着双手，静静目送着他离开，随后转头吩咐身后正在胡吃海喝的扎特。

    “卫队这段时间的训练不能断，你等下去吩咐铁匠铺的一声，让他们继续加班加点，争取把铁甲都打造出来。”

    自从养了一群饭桶，高崖堡就没有剩菜剩饭过。

    “唔……老大，不是说咱们不参加吗？”

    扎特将最后一块鹿肉咽下肚去，顺了顺气，一脸疑惑。

    “哪有上赶着送的道理，我只是抬抬身价罢了。”李维摇了摇头。

    这场战争其实说到底高崖堡只有参加才是最符合利益的。

    对于别人来说，战争往往只会带来伤亡、劳民伤财，尤其是对付南下荒野部落这种更是没有什么好处。

    但是有着系统加持的高崖堡不同，他们只会在战争中变得越来越强。

    明年就要南下打夺爵战争，那可是将近几十万人的大场面，就算把整个高崖堡丢进去也翻不起一朵浪花。

    李维能做的，就是在这段缓冲时间内尽可能的提升高崖堡亲卫队的实力，让它们能跟随他全部一个不落的打到科伦去。

    毕竟这次对付这群牛头人有白流城的军团作为主力，承受最大的压力，高崖堡完全可以在外围收割经验提升实力。

    要是其他通晓军事的人知道领主大人的想法肯定笑掉大牙，区区几百人填进那种级别的战争能不全军覆灭都已经是神明眷顾了，居然还想一个伤亡都不发生，未免太过天真了。

    “这几天让木托带着新兵主动去寻找那些南下的强盗团，尽快获得战神的馈赠。”

    李维又想起了另外一件事。

    刚加入高崖堡的兽人卫队，普遍才三阶，这段时间主动寻找落到强盗击杀，肯定能在战前积满升级的经验。

    要是全员达到四阶，那高崖堡的实力将会又跨越一个夸张的阶梯，也更有底气面对南下的米诺陶斯们。

    至于亲兵卫队和全员四阶以上费德战士就没有必要了。

    他们等级太高，完全不是这几个三瓜两枣就能达到升级条件的。

    一件件事被安排下去，虽然高崖堡表面并没有什么变化，但是就连领民都能感觉出来其中的暗潮涌动。

    兄弟们卡文了，今天只有两章了，等明天我梳理一下剧情，三更明天肯定有的，我顺便看看能不能四更把今天的补回来。
------------

第136章悲天悯人的领主大人

    关于练兵提升等级这件事，本来领主大人前段时间一直安排着老兵带新兵，在荒野上找些不长眼的土著来获取经验。

    但是先是巨龙军团来袭，紧连着连屁股都没捂热乎和那群牛头人的谈判就宣告失败，又开始马不停蹄的迎接莉娅的到来。

    直到现在，李维才又安排着去练兵。

    从荒野深处南下的强盗团越来越多，基本上不愁找不到。

    这让这段时间驻扎在高崖堡的白流城护卫队都对一件事感到很好奇，每天天不亮高崖堡的卫队就踩着曦光离开，等日落的时候才浑身鲜血，一脸疲倦的赶回来。

    他们不知道高崖堡卫队出去具体干什么，但想来也不过是去清扫高崖堡附近聚集的土匪强盗。

    他们真正想不明白的是，明明晚上还一脸疲倦，结果第二天又生龙活虎起来，精力充沛的好像刚发情的野猪。

    “爵爷恕我直言，随着克弦日部落距离高崖堡越来越近，那些土匪只会越来越多，您让卫队们天天出去清理这些杂草，事实上只是白费功夫。”

    领主大厅里，思凯骑士说出了自己的看法。

    就算是一名军事小白，在这种时节也明白龟缩防守是最好的办法。

    这位领主大人能有这么多傲人的战绩，证明了他起码对军事有所精通，绝对不可能不明白这个道理。

    但是思凯就是想不明白偏偏这种时候，除了警戒的卫兵，这位李爵爷为什么将其他所有的卫队战士都派了出去。

    “思凯，这些南下大小不一的强盗团或许对于高崖堡而言不足一提，但是对于那些靠近边境的村落就和择人而噬的猛虎一样。”李维满脸悲天悯人，仿佛一位担心饿虎食人，而选择以身饲虎的仁心牧师，“我不期望能将他们全部拦下，但起码能减少强盗的数量，让这些村庄有抵挡之力。”

    白流城的流传的故事里面，这位领主大人已经成了一名喜好腰斩和竖劈的血腥屠夫。

    但是就现在半点不见故事里面的这些风采。

    可见这世间的流传的故事里面，皆是好坏参半，许多都没有道理的。

    思凯肃然起敬，他承认前面对这位高崖堡领主的评价过于片面了一些。

    这位李爵爷或许心直口快，大大咧咧，有些时候又无赖的像一名佣兵，但这些都掩盖不了他有着一颗善良之心。

    “李维能像你这样担心与你毫不相关平民的贵族，少之又少。”

    莉娅小手捂着温热的茶杯，脸上满是钦佩。

    “要是加入教廷，你说不定能成为一名受平民爱戴的圣子，宣扬和平之道。”

    在她的印象中，这位骑士带着她从科伦杀出来，期间可以说毫不手软，就算面对准备将她抓住献给戴蒙的马厩少年学徒，也是一剑砍了他半条手臂。

    没想到如今还有另外的这一面。

    看来她对李维的了解还是太过浅薄。

    “哈哈，哪里哪里。”饶是李维脸皮厚，面对这种夸赞也不禁躁红了脸，“任何饱含怜悯之心的人面对这种情况都不会束手旁观的。”

    只有一旁熟悉领主大人性格的白瑞丝缇娜想笑又不敢笑，憋的实在是痛苦，只能轻咳两声掩饰一下。

    要是那些村落是这位领主的领民，那绝对能做到他说的这些，但如果不是的话，说不定面对这种情况，甚至会掏出一包瓜子津津有味的看着，并感叹这些平民摊上一位不作为的领主真是倒了血霉，还不如加入高崖堡。

    “我的好总管大人，实在不行你就多喝喝热水。”

    李维伸手捏着白瑞丝缇娜的小脸，阴阳怪气的说道。

    他承认他刚才的这些话，不过是用来掩饰一下卫队们能获取经验升级，顺便给他自己脸上贴贴金的背心之言。

    但是都说君子论迹不论心，高崖堡的卫队主动出去清理这些强盗土匪确实会减少边境线上那些村落遇到的土匪数量，让他们多少有些许抵抗之力。

    这是任谁也无可指摘的一点。

    “哼，李维今晚上你别想让我给你做饭吃了。”

    白瑞丝缇娜气呼呼的拍开领主大人作怪的手，腮帮子鼓起的老高，就像一只收获满满的松鼠。

    “别呀我的好总管，是我错了，我给你道歉，刚才是我不对，你大人有大量千万别放在心上。”

    这可就拿捏住李维的命脉了，整个高崖堡也就白瑞丝缇娜厨艺还算过得去。

    要是她不给自己做饭，指望那些莽汉和只会省之又省的大妈，领主大人是会饿死的。

    “唉……我也没生气。”

    看着领主大人一番诚恳认错的样子，白瑞丝缇娜反倒是有些不知所措起来，慌乱摆手。

    说来说去，她只能算是这位领主大人的下属，根本没有生气的权利。

    “哈哈，那我就大人有大量的原谅你了。”领主大人又大笑起来，摸着这名白发少女的头，一脸回味的点着菜名，“今晚我想吃红烧河鱼、土豆炖牛肉……对了，记得多放点辣。”

    “好。”白瑞丝缇娜的声音细若蚊蝇，埋着头，就像一只任由领主大人撸的白色小兽。

    “嗯哼，这还拿捏不住你？”

    李维得意洋洋，这位总管大人只要稍微给点甜头，就能乐的整宿整宿的睡不着，甚至会主动要求加班做事。

    像这么好的天命打工人，带着灯笼也找不着。

    “李维你们的关系真好。”

    莉娅感叹的说着，脸上的表情说不出是羡慕还是其它。

    不管是放在哪里，下属就是下属，上位者是从来不会和下属打闹的。

    但是这位领主大人仿佛没有架子一样，和高崖堡所有的人都能打成一片。

    一旁的思凯眼观鼻鼻观心，尽量把自己塑造成一个不起眼的物件。

    话说今天他怎么脑抽了，想要来这里？

    算了，不想了不想了，吃饭吃饭。

    高崖堡的伙食真的好，不吃白不吃……

    “好个屁，都怪我对他们太溺爱了一点，现在尾巴都快翘到天上去了，迟早有一天非得好好收拾他们一顿。”领主大人骂骂咧咧的，伸手抢过扎特面前它花了大半天才裹满蜂蜜的熊掌，狠狠咬了两口。

    看着空荡荡的餐盘，扎特角色瞬间垮了下来，最后只能狠狠嘬着手指上的蜂蜜泄愤。
------------

第137章光辉圣骑（4000字）

    一场客主尽欢的早餐结束，莉娅微啜了一口茶水，主动询问道，“李维我听说你在求购斗气秘典？”

    这条消息是她从米瑞尔哪里得知的，这位半精灵婶婶嘴上虽然一直说着李维的不好，但却在四处跑动，求购斗气秘典。

    “莉娅小姐有门路？”李维眼前一亮，急忙问道。

    “没有。”莉娅摇了摇头。

    高深的斗气秘典伊塞利家族自然也有，她以前学过，只是没这方面的天赋，连斗气种子都没有凝聚。

    但这是家传秘典，只有伊塞利家族的人才能学习，要是教给李维，她绝对会收到从南境传来的消息——她被剥夺伊塞利的姓氏了！

    被剥夺姓氏，除了不再拥有继承权，后续带来的后果也极为严重，学会斗气秘典的李维绝对会被整个伊塞利家族追杀。

    势必要铲除这位有可能泄露斗气秘典的人，因为一但知道斗气秘典的修炼方式，敌对的势力就能根据这个做出针对伊塞利家族斗气的布置。

    所以不管是为了自己还是李维，这门家传斗气秘典都不会教给他。

    李维翻了个白眼，没有那你说出来干嘛。

    他还寻思今天早上也没有听见喜鹊叫啊，怎么这种好事儿都掉到了他头上。

    “你听说过光辉圣言宝典吗？”莉娅斟酌着继续说道，“我建议你去修炼这个？”

    领主大人愣了一下，想起来这玩意儿是啥后，当即回以两声冷笑，“呵呵，莉娅小姐，这种老古董这年头还有人修炼？”

    李维混迹西境，在南境竞技场占据鳌头两年半，各种职业流派就算没切磋过，至少也听说过，光辉圣言宝典这种著名的垃圾点心怎么会没有听说过呢。

    所谓的光辉圣言宝典其实就是教廷圣骑士专属的一种修炼方式，中肯来讲，以前倒也的确是在中古大陆火得一塌糊涂，一度成为主流职业。

    但是这个以前起码也是指两千年往上，那年头还是魔法昌盛、神明显露的年代，各种名头威力吓死人的强大魔法和传说级强者不绝于眼。

    和借助元素力量，与魔法本质上没有区别的斗气比起来，光辉圣言宝典更注重对精神和肉体的双重提升，使二者进一步结合，激发出人体本身不可思议的力量，可以说是一条彻彻底底与其它职业背道而驰的道路。

    可惜，主流之所以成为主流，正是因为它独具时代优越性，可是这种优越性随着时代的流逝，它也开始逐渐落寞。

    明面上，相比较斗气骑士，圣骑士更符合，“肉体卓绝，心怀仁慈”。

    也更具骑士美德。

    倘若采访一位现如今的留存的圣骑士，一定能听见不绝于耳的赞美之词，恨不得子子孙孙都修炼光辉圣言宝典无穷尽。

    但是，他们嘴上说要身体却很诚实，背地里都在教导自己的后代别当圣骑士。

    若将这两千年以来，每年成为圣骑士人数的档案稍作整理分析，就能得出一个意料之中的结果。

    每年选择修炼光辉圣言宝典的人都在成倍减少，直至今日，要不是教廷为了保持传统，每年把成为骑士的人划分一部分去修炼光辉圣言宝典，恐怕早就灭绝了。

    无论是物种还是物品都存在竞争，并遵守“优胜劣汰，适者生存”的法则。

    李维不太清楚这个流派衰落的具体原因，但是淘汰的原因想来无非就是不合时宜罢了。

    如今龙傲天一样的骑士里，倒是普遍流行主角加入教廷成为圣骑士，修炼光辉圣言宝典，然后大杀四方迎娶教廷圣女和王女，广开后宫，走上人生巅峰的套路。

    但是故事终究是故事，要真有里面说的这么牛逼，也不会沦落到要强制别人修炼，才不至于消亡的境地。

    “莉娅小姐，据我所知这个流派已经过时了吧。”

    思凯倒是有些好奇莉娅为什么会推荐自己的封臣去修炼这玩意儿。

    毕竟两人利益是绑定在一起的，这位莉娅小姐不可能去迫害自己的封臣。

    思凯自己修炼的就是斗气秘典，品质算的上是中上层次，是马泰尔家族给做出卓越功劳的人奖励。

    光辉圣言宝典他也有所了解，评价是学之无用，弃之可惜。

    “所谓的过时，也不过是现在没有适合的人而已。”莉娅倒是神秘的笑了一笑，“李维你知道光辉圣言宝典的效果吗？”

    李维皱着眉头，这个他还真答不上来，觉得垃圾是因为主流都对其不屑一顾，加上脑海里潜意识的固有印象。

    放在前世，所谓的圣骑士，就是叠最厚的甲，挨最毒的打，拥有的几个神术还全他妈是增益队友或者治疗队友的。

    对于这种奉献自己，成就他人的职业，李维向来敬谢不敏。

    “李维你测试过自己的力量吗？”

    莉娅放下茶杯，握着小拳头狠狠在空中挥舞了一拳，你还别说，真有些许气势，“就是一拳的极限力量。”

    “这个……没测试过，但想来一拳打死一头巨怪肯定是没问题的。”

    领主大人还真没具体测试过自己的力量，因此直接把巨怪当成了计算单位。

    “吹牛逼！”

    思凯骑士分明一句话也没说，但脸上却表明了这个意思。

    他承认这位领主大人或许武技超绝，实力比他要强上一些。

    但是巨怪是什么生物？身高四刃以上，体重几千磅的巨兽，就算挨了他灌注斗气的一剑也不一定能死，想要仅靠肉体的力量一拳打死，简直是痴人说梦。

    高崖堡就有几十头巨怪，思凯亲眼看见那群手臂有木桩一样粗壮的兽人，将三指粗的牛皮鞭抽打在这种巨兽身上。

    换成人类早就被一鞭子抽死了，结果这些巨怪仅仅只是疼得哀嚎一声，没多久就屁事没有，典型的皮糙肉厚。

    但是下一刻，他就浑身一颤，然后低头若无其事得啜饮着茶水。

    他承认他刚才说话声音有些大了。

    只见领主大人起身握住一根手臂粗细的铁棒，仅仅只是轻轻一用力“咯吱”一声，铁棒被折弯，两头轻松的碰到了一起。

    轻易的就像是在掰一根筷子。

    哐当！

    砸落在地的沉闷声音，证明了这跟铁棒绝对不是样子货，而是真材实料用铁铸成的铁棒。

    最简单纯粹的蛮力带来了最震撼的视觉冲击。

    扎特捡起这根铁棒，大理石柱一样的双臂上面青筋宛若蟒蛇一样炸起，脸颊憋的通红，才勉强将其又恢复原状，对于轻松写意的李维服气的要死。

    它可是身高两刃七的巨兽，老大和它对比，体型就如同猫和猛虎，结果双方蕴含的力量却截然相反。

    仅凭肉体力量就能折弯手臂粗的铁棒，可想而知拳头上会裹挟着怎么样的巨力。

    一拳打死巨怪不敢说，但是打死他却是没有丝毫问题，埋着脑袋的思凯，眼里全是骇然之色。

    “我最敬爱的莉娅小姐，你究竟想说些什么？”领主大人有些无奈的问道。

    也就只有莉娅才能在他这里卖关子，要是换做萨姆他早就一巴掌上去了。

    有屁就快放，磨磨唧唧的又不是拉屎。

    “光辉圣言宝典除开那些增益型神术，最主要的作用就是锤炼肉体。”莉娅啜饮了一口茶水，才缓缓说道。

    “哦。”李维瞬间兴致缺缺。

    怪不得圣骑士都是挨最毒的打，这种简单粗暴的方式前期可能会比斗气更为实用，但是如果无法达到像他这种程度的质变，只会被丰富多彩的斗气给玩死。

    更别说斗气也具有临时提升肉体力量的效果，说不定比光辉圣言宝典还要强一些。

    毕竟李维可没听说过有哪位圣骑士仅凭肉身就能达到他这种程度。

    怪不得后面只能沦落为奶妈，奉献自己成就他人。

    “锤炼出来的肉体力量是按照倍数提升。”莉娅微微一笑。

    “什么？！！”领主大人双手颤抖的宛若食堂打饭的阿姨，情不自禁的站起身来，双手搭载莉娅肩膀上，脸靠的很近，紧盯着对方像星空一样的蓝瞳。

    “莉娅小姐你知道你在说什么吗？”

    “事实的确是这样，修炼的人原本力量越大得到的增幅也就越大，如果有常人十倍的力量，得到的增幅也一定是十倍。”莉娅有些不好意思的偏过头，浓烈的阳刚气息扑打在脸上，让她有些心慌意乱。

    “光辉圣言宝典的修炼一共分为五个阶段，第一个阶段能锤炼出原本肉体的一点五倍强度，最后一个阶段能达到十二倍左右。”

    “乖乖！”

    领主大人连忙坐下，喝了口茶水压压惊。

    以他现在的力量要是按倍数提升，他简直不敢想自己能有多强。

    “而且这是你肉身实实在在的力量，因此和斗气这种一旦消耗就需要花费时间恢复的不一样，只要你体力不耗尽，就不会存在说具有时间限制之类的。”

    莉娅的话就像一颗炸弹，在李维脑海里掀起惊天浪涛。

    按照倍数提升是标准的强者越强弱者越弱，同样是两倍的增幅，底子是究竟是十还是五十，就决定了最终的收益是二十还是一百，两者完全是天差地别。

    就普通平民来说，他们就算修炼到最终阶段达到十二倍的增幅，估计也就勉强对付一头巨魔。

    但对李维来说又是另一番光景，就他现在的力量而言，恐怕也就只有巨龙或者巨人比他强。

    他的起点就是那群神殿圣骑士的的终点

    不过这话仅限于现如今的圣骑士。

    在千年以前，魔法昌盛的时代，那些传奇圣骑士可都是顶尖的强者，一个光辉治疗术甚至能将死去一个小时之内的人复活，肉体力量更是堪比巨龙。

    “还有光辉圣言宝典锤炼出来的肉体，对魔法抗性的提升非常高，成为圣骑士后更是可以修炼各种光辉神术。”

    莉娅继续补充着。

    领主大人必须承认，他狠狠地心动住了。

    提升力量，提升魔法抗性，修炼各种加持自身的神术，这个光辉圣言宝典仿佛为他量身打造一般，完美的契合他现在的战斗方式。

    更重要的原因是，高深的斗气秘典都被牢牢掌控着，想要获得不知道需要猴年马月，现如今沦落为下水道的光辉圣言宝典显然更容易获得。

    当然，这个容易也只是相对而言。

    “虽然我不太了解圣骑士，但也知道想要成为圣骑士，是需要信仰圣光女神的吧？”李维询问着。

    光辉圣言宝典确实是沦为下水道，但也没到烂大街的程度。

    德贝信仰正义三神，而圣光女神就是其中一位。

    至于怎么才能算信仰圣光女神，自然是加入德贝的圣光教廷。

    作为一名彻头彻尾的实用主义者，李维相对于圣光教廷所谓的教义、戒律、守则和义务，他更看重的是光辉圣言宝典能给他带来多少好处。

    有用的圣光才是好圣光，女神也是如此。

    如果能切切实实的给他带来好处，李维勉强信仰一下，每逢节日烧柱香供奉一下也无所谓。

    但要是纯纯为爱发电，那赶紧拉几把倒。

    “目前暂且不用，我和王庭圣光教廷的圣女关系还算不错，写信托她给我带来了光辉圣言宝典第一阶段的修炼方式。”

    莉娅从怀里掏出了一张丝绸，领主大人接过来后，一股和她身上相同的香气扑鼻而来。

    显然是长时间贴身携带，导致香气完全将丝绸浸染。

    “莉娅小姐说实在的，我现在对你的敬仰宛若高崖堡的奔涌河一样滔滔不绝。”领主大人竖起大拇指，情真意切的说着，将这门记载了秘术的圣典牢牢攥在手里。

    他实在没想到这位莉娅小姐居然还和圣光教廷的圣女能扯上关系。

    看来自己对于这位封君还是知之甚少。

    好歹也是一位大公的孙女，并且大概率继承公爵之位，人际关系肯定不会差上多少，以前多的是人想要主动巴结。

    认识个把圣女也是情理之中，毕竟这些圣女身份地位超然，一般人可和她们搭不上关系，但只要身为智慧生物又不能完全断绝社交。

    因此不管是为了排忧解聊，还是多结识一些权势人物巩固教廷地位，这些王女、公爵之女都是圣女最佳的结交对象。

    兄弟们抱歉第四章写不出来了，不用等了
------------

第138章传奇圣堂

    丝绸入手很细腻滑手，虽然不知道是什么材料，但肯定是不折不扣的高档货。

    上面的字是最新版本的通用文字，字迹很是工整清秀，都说看字识人。

    李维大概推测这光辉圣言宝典估计就是那位圣女亲自抄写的。

    实话实说，领主大人也不知道为什么好端端的羊皮纸不用，非得复古的用丝绸。

    莫非这位圣女和他想的十八岁少女不同，是一位年纪能当他奶奶的老年圣女，所以才如此怀旧？

    收在怀里，李维准备等下好好观摩一下。

    其实他有一点很不明白，因为魔力潮汐的缘故，很多流派职业消亡在漫长的历史之中。

    但是直至今日魔力元素浓度已经不知道浓郁了多少倍，就拿索菲亚居然能使用出变形术就能看出一点端倪。

    变形术虽然和消耗魔力巨大的传奇魔法比不了，但是所需要魔力的环境要求也不是随随便便就可以的。

    如今魔力正在浓郁，结果为什么风靡一个时代的圣骑士依旧衰落？

    “话说，当初风靡一个时代的光辉圣骑士为什么会衰落成如今这个模样？”李维好奇的询问道。

    相比较他这个对历史一问三不知的文盲，从小接受贵族教育的莉娅显然对这些过往密辛知晓的更多。

    “光辉圣言宝典的作用就是强者越强，弱者越弱，而在那个圣骑士层出不绝的年代，你猜他们为什么基础肉体力量远超常人？”

    莉娅卖了个关子。

    一直没什么存在感的思凯难得接了一嘴，“难道是那时候神明们还在显露，因此圣骑士们虔诚的向圣光女神祷告能获得神明眷顾，提升肉体力量？”

    “不，这仅仅只是一方面罢了。”

    莉娅摇了摇头，说出了为众人所不知的密辛：

    “那时候的圣光教廷掌控了一座矿场，这座矿能产出一种叫曦光蓝水晶的稀有魔法材料，只需要配合其它常见的魔法材料，经过炼金师们稍加冶炼，就能制造出著名的魔法药剂——肉体极限药剂。”

    “这种药剂几乎没有副作用，却能让一个最为普通的人类，将肉体的力量至少提升六倍左右。”

    “而那些肉体经过千锤百炼的骑士往往能获得更加骇人的提升。”

    “你们知道那位著名的传奇圣堂骑士迪亚罗特当初仅凭这个药剂提升了多少倍吗？”

    还不等众人回话，莉娅就神色感慨的将两只手掌竖起。

    “十倍？也不是很多嘛。”

    领主大人撇撇嘴，他现在都不止十倍，看来他也有希望成为传奇强者不是。

    “一百倍！整整一百倍！”莉娅一声长叹，“加上修炼到顶级的光辉圣言宝典和各种神术的加持，晋升传奇后他独自一人就宰掉了一头雷霆巨人。”

    领主大人默默收回了刚才自己说的话，看来自己距离传奇强者还有很长的一段路要走。

    “圣骑士迪亚罗特我听说过他的一些故事，但是没想到居然还有这些不为人知的传说。”思凯一脸崇拜的说着。

    迪亚罗特生活的年代距离现在起码将近两千五百年，那个年代正是魔法昌盛的时代，天生掌控天空大地与雷霆的巨人占据雷霆之崖。

    巨龙也不仅仅只是会吐龙息，还精通各种威力卓绝的魔法。

    各种强者层出不穷，史诗强者被誉为半神，而传奇强者则强大到足以对抗传说中的神明。

    不过随着魔力潮汐褪去，这些强大的生物逐渐都消失在历史的长河中。

    “随着曦光蓝水晶被开采完，圣光教廷没有找到可以代替的替换物，圣骑士自然也就不可避免的衰落下来了。”

    “毕竟一个普通人好不容易将光辉圣言宝典修炼到顶级，也不过是提升十二倍左右罢了。”莉娅摊了摊手。

    只能说都是命运，圣骑士能差点成为一个时代的主流，不是没有优越性，但是限制也很大。

    不像魔法一样经久不衰。

    所有人都在感叹圣骑士不应该衰落的这么快，其中以领主大人最为可惜，不断的拍着桌子唉声叹气。

    这要是他喝下这个所谓的“肉体极限药剂”不说提升百倍，只要能提升几倍，他的基础力量也会比这个迪亚罗特强的多。

    再加上修炼光辉圣言宝典，好嘛，又是一个传奇强者诞生。

    到时候还开拓个屁，只要张张嘴要什么没有？

    王女、圣女、甚至是那些个国王恐怕恨不得把自己的王后都献上来。

    玛德，真是生不逢时啊！

    领主大人是典型吃着碗里的，看着锅里的，想着厨房里的。

    明明已经白嫖了辉光圣言宝典，结果依旧想着要是还能有魔法药剂就更好了，长吁短叹，一副错失一个亿的模样。

    “话说，李维听说高崖堡去屠龙，具体是怎么回事？”

    简单和在座有一个算一个的文盲，糙汉讨论了一下魔法历史，莉娅转而有些好奇的问道。

    有关高崖堡的故事，在白流城有很多，但是其中就属这个屠龙最为火热。

    毕竟屠龙这件事，光是听个名头，就足以吸引大街小巷的人主动听上几句。

    谁叫人类对屠龙一事，算是刻在骨子里的热衷。

    “嗨呀，就和骑士里的一样，我带领我这群不成器的手下击溃巨龙的眷属后，追日赶月来到了巨龙巢穴，经历一场难以想象的大战后，终于打败了恶龙。”

    一说起这个，领主大人就兴致勃勃的讲解着。

    配合他那蛊惑人心的语气，活脱脱一名传教的邪教分子。

    本来一直想当个透明人的思凯终于憋不住了，忍不住想要戳破这位领主大人的谎言。

    “爵爷，恕我冒昧，那么请问巨龙呢？”

    不管是击杀巨龙还是打败巨龙总归会有点蛛丝马迹，而不是像现在一样仅仅只是有故事流传。

    巨龙全身上下都是稀有的魔法材料，要是这位领主大人击杀了巨龙，不管是自己用，还是出售，都不可能没有一点痕迹。

    至于击败？想要击败巨龙起码也得伤到对方吧，那么龙血？龙鳞呢？

    思凯不信这位领主已经富裕到对这种动辄上百上千金克的魔法材料会不屑一顾。
------------

第139章你可以侮辱我的龙格，但不能侮辱我的智商（4000）

    领主大厅，突然有一道黑影偷偷摸摸的从后厨蹑手蹑脚走了出来，一副生怕被别人发现的模样，正是加入高崖堡被无良领主大人签订下黑心劳动合同的银龙少女——索菲亚。

    就在索菲亚即将走出领主大厅，一脸欣喜的时候，突如其来声音叫住了她。

    “哎，对，就是你，快过来。”

    李维一脸欣喜，他还正愁没办法证明，连忙叫住了索菲亚。

    被叫住的银龙少女身体一颤，身体有些僵硬，但是领主大厅大部分人的目光都被吸引了过来，最终她心里天人交战一番，视死如归的转过了身。

    转过身的一刻，领主大人先是一愣，脸上的笑容瞬间变成满脸悲凉。

    “玛德，老子珍藏的食物啊！”

    “全被你给嚯嚯了！”

    李维语气凄凉的如同痛失所爱的破败王者。

    不怪李维如此姿态。

    只见这名银龙腮帮子鼓起老大，嘴里毫不停歇的咀嚼着食物，怀里还抱着从白流城特意买过来的松茸蛋糕、黄金瓜子等等各式各样的零食小吃。

    这些食物都是特意从白流城买来招待莉娅的，领主大人自然而然的中饱私囊……不对，买这些东西的钱都是他掏的，只能算是左手倒右手。

    反正，他是准备留下一部分用来偶尔打打牙祭，祭祭自己的五脏庙，现在好了，半根毛都不剩了。

    真的是夜防日防，家贼难防。

    银龙少女眼巴巴的眨着好看的过分的银瞳显得很无辜，但是手上的动作反而加快了几分，仅仅只是一会儿的时间，就将手里抱着的食物全给吃了。

    然后挺着胸膛，一副任由领主大人处置的模样，颇有一种破罐子破摔的姿态。

    “好可爱的龙女。”莉娅的目光也被吸引了过来。

    人类和各种兽人结合能生下具备猫耳、羊角这些异族特征的半兽人，巨龙和人类自然也可以生下蕴含巨龙血脉的人类。

    连龙脉地精都有，更别说龙脉人类了。

    虽然不是很常见，但也说不上稀有，莉娅以前去王庭游玩的时候，就经常在这座德贝政治中心的城池里面看见。

    “说吧，是谁指使你干的。”领主大人双手抱胸，冷笑连连。

    不是他柯南在世，一眼就能看出最终指使者，而是这名银龙少女自己可没有这种胆子。

    索菲亚慌乱摇头，小声的说道，“是我自己决定做的。”

    “呵呵，不是我看不起你，你觉得你自己有这种聪明才智吗？”李维又气又笑。

    没想到这名胆小怕事的银龙还挺仗义。

    “我不聪明？”银龙少女不可置信的指着自己的脸，手都在颤抖。

    她可是龙岛公认的天才少女、魔法造诣极高，她的变形术连那些老年龙也比不上。

    她发誓，她这是第一次被人在智商上嘲讽，不由自主的想要反驳。

    你可以侮辱我的龙格，但不能侮辱我的智商！

    领主大人可没心趣和她讨论智商的问题，毕竟这玩意儿是大家伙有目共睹，和一个二傻子证明反而显得自己落了下乘。

    “扎特这么冷的天你额头怎么出这么多汗。”

    这时白瑞丝缇娜看向一旁的扎特，有些疑惑的问道。

    明明因为太冷，领主大厅的壁炉都升起了篝火取暖，结果这名兽人团长脑门上硬是沁出了豆大的汗珠。

    更是坐在哪里一副如坐针毯的模样。

    “哈哈，缇娜总管俺最近有点上火，身心有些火热。”扎特尬笑两声，擦掉额头的汗珠，眼睛却看着白瑞丝缇娜透露出求饶的模样。

    白瑞丝缇娜瞬间就明白了，捂着小嘴偷笑着。

    “好好好，我就说除了你这个憨货，谁还敢拾掇人打本爵爷的注意，我这个高崖堡真是池浅王八多，居然有能力同时聚齐了卧龙与凤雏。”

    两人的小动作又如何瞒得住领主大人。

    “老大俺冤枉啊。”

    扎特直接叫冤，说实在的，它只是顺口在索菲亚面前提了一嘴，说自家老大又偷藏好吃的。

    至于这个顺口是有心还是无心就不得而知了。

    没想到这头银龙居然真放在了心上，还偷偷摸摸的去偷了出来。

    偷了也就算了，它事后正好有借口去分润一些，结果没想到当场被逮个正着，人赃并获。

    “事后再和你们算总账。”

    莉娅和思凯两位外人还在这里，李维也不好直接执行家法，挥挥手赶苍蝇一样，将两人撵出了领主大厅。

    毕竟家丑不可外扬，自己的属下自己私底下怎么打骂都可以，但是外人面前还是要顾及两人的颜面。

    “看见没？刚才那名龙角少女，就是巨龙！”李维一本正经的说道，“别看她傻呼呼的，这可是我废了九牛二虎之力才抓回来货真价实的巨龙。”

    “巨龙？爵爷……哈……哈哈哈……”思凯本想憋住，但奈何实在忍不住，扯着嘴角情不自禁笑出了声。

    哦~距离他上次听见这么好笑的笑话已经是一年前了，当时是一名新人骑士说他爱上了一名妓院的妓女，并希望她踏上正途，对他忠贞不二。

    莉娅也微笑着看着自己这位自己亲手册封的骑士。

    李维摊了摊手，一脸无奈，“你们认为我是在开玩笑？”

    “李维不是我们认为，而是你本来就在开玩笑。”莉娅叹了一口气。

    这话连那些山脉深处的野人、旧民都骗不到。

    蕴含巨龙血脉的人类虽然不是很多，但绝对说不上稀有，在王城，莉娅就曾见过许多蕴巨龙血脉的人类。

    这些人类也是如这般有着龙角，一些甚至还有龙尾，他们也遗传了巨龙的些许能力，一些力量超群，一些魔法天赋极高，算是各个军团的抢手货。

    虽然巨龙天生就会变形术，但是就现在这种魔法浓度的情况下，想要将那庞大的龙躯变形成人类大小，几乎不可能做到。

    就莉娅所知，就算是那位富有盛名的黑龙女王，据说使用变形术连龙人的类人模样都完全达不到。

    变形成的人类，是身高五刃，有着一顶硕大龙冠和龙尾的半龙半人。

    “这年头说实话都没人信，人心不古啊。”

    领主大人徒然一声长叹。

    莉娅微笑不语，什么人心不古？完全是这位领主大人嘴里口花花惯了，嘴里没一句实话，十句话能有三句话真都算是圣光女神保佑了。

    因此现在说的这些话，可信度都得打个问号。

    李维本来也没指望他们相信，这东西就是这样，你越是遮遮掩掩反而越引人探究，你要是大方说出去，又反而让人不信起来。

    领主大人却不知道，完全是他在莉娅和思凯心里，已经被打上了一但涉及这种可以增长自身名望和荣誉的话题，嘴里几乎没一句实话的标签。

    对此，莉娅反而觉得这位骑士很聪明。

    不管屠龙是真是假，但至少巨龙是真的，巨龙的眷属是真的，高崖堡击败了巨龙的眷属军团也是真的。

    因此只要一口咬定和巨龙交战过，谁也挑不出半点毛病出来，最多来一句夸大其实。

    什么？你说我就没有和巨龙交过手？那么请问巨龙为什么会离开呢？难道就怕我这个小小的高崖堡？

    至于具体交战细节，吟游诗人自己就会将其传颂成一场可歌可泣的史诗级战役。

    清晨闲聊结束，所有人都走出去时思凯坠在了最后面，左右暼了瞥没人注意后。

    连忙将那根被扔在角落，略微弯曲的铁棒捡起，入手很沉，代表了这不是样子货。

    随后一用力，直到憋红了脸，铁棒依旧纹丝未动，思绪良久，他终究是没好意思动用斗气，拍了拍手，物归原位后，装作若无其事的样子离开了。

    思凯这才真正切实的感受到那位李爵爷的体内蕴含着怎么样的巨力。

    或许在这之前也仅仅只力量大一点的武士，但是当获得了莉娅小姐找来的辉光圣言宝典后，这位李爵爷就注定会干出一番轰轰烈烈的事业。

    又陪莉娅逛了一下高崖堡，闲下来的李维单独把白瑞丝缇娜找了过来。

    “最近战士们伙食很差？还有索菲亚这几天没吃饱吗？”李维直接询问道。

    自从白瑞丝缇娜任职高崖堡内务总管，李维定下几个标准后，几乎就没管过这方面的事。

    “一直都是按照你的要求，一日三餐，餐餐有肉有蔬菜，可以说吃的并不比你的差上多少。”白瑞丝缇娜有些疑惑李维为什么这么问，老老实实的回道，“索菲亚更是每天都要吃掉两三头荒野蛮牛，要不是战士们出去打猎，根本养不起。”

    说实在的，费德战士们还好，那群兽人可真是切切实实的饭桶。

    两百名兽人战士每天消耗的食物都是海量，要不是她们部落以前储存有食物，加上销售武器和贩卖奴隶赚来的金克用来购买物资，恐怕早就支撑不住了。

    不过随着接手风涌部落那片枫树林和最近高崖堡战士出去打猎，劫掠那些强盗，已经又开始回暖了。

    “玛德，那这两货还偷偷摸摸的偷爵爷我的食物。”李维骂骂咧咧的。

    生气自然是有一点但不多，李维想的是还以为白瑞丝缇娜为了节省，然后缩减了食物这方面的开支。

    “有没有可能她俩就是单纯想偷你的食物。”明白领主大人想法后，白瑞丝缇娜笑了笑。

    “她俩人呢？”领主大人捏着拳头，咔擦作响。

    “我刚刚看见她俩正蹲在河边看着巨怪运送石头，不知道商量着什么。”白瑞丝缇娜老老实实的说道。

    刚才遇到这两人的时候，倒是都叫她保守一下她俩的行踪，但是白瑞丝缇娜觉得又不是什么大不了的事。

    当然主要也是这两人现在越发膨胀了，欠收拾，白瑞丝缇娜觉得确实得好好教育一下才行。

    “指不定又憋着什么坏主意！”领主大人呵呵冷笑，提起拳头就朝河边跑去。

    他也不知道索菲亚怎么就和扎特混到了一起，难不成卧龙与凤雏真能相互吸引？

    不过两个二傻子凑在一起，也不知道会搞出什么花样。

    领主大人决定让她们感受一下什么叫做专政的铁拳。

    ……

    夜晚，李维回到房间关上门。

    一灯如豆，就着灯火，仔细观摩着丝绸上记载的光辉圣言宝典，很快将其悉数看完后，内心了然。

    整体修炼方式非常朴素却异常实用，辉光圣言宝典修炼的是圣光，从低到高一共分为五个大阶段，分别是「萤火」、「皎星」、「皓月」、「炽阳」、「圣堂」。

    最低阶段的萤火可以提升肉体两倍的力量，后面分别是四倍、六倍、八倍和十二倍。

    每次晋升，除开力量外，魔法抗性也会大幅度提升。

    光辉圣言宝典，着重于精神和肉体的结合与开发，因此越是身强体壮、精神出众越是容易入门。

    精神这方面领主大人不敢说，但是就肉体强健程度而言，和巨人或者巨龙比他确实算得上有些羸弱。

    盘坐在床上，足足花了几十分钟，李维才勉强静下心来感悟其中奥妙，这个状态还没持续多久他就感受到体内一股暖流忽然凭空生出，正在四肢百骸流动。

    急忙拿出丝绸仔细查看了一遍又一遍，确定了这是光辉圣言宝典入门的象征，就算是那位圣堂级的传说圣骑士，入门当初也花了三天左右。

    烛火照耀下，李维咧着嘴露出一排洁白的牙齿，嘿嘿直笑，“嘿，特娘的，爵爷我还真是一个天才！”

    半夜里，静谧安静的高崖堡突然响起几声渗人的笑声，一想到不远处垒起的京观，吓得好些还亮着烛火的木屋一下子陷入黑暗，领民们躲在被子里不敢探头。

    接下来只需要用时间磨，将这股暖流凝聚成一枚圣光种子，将其盘踞在小腹的位置，「萤火」阶也就入门了。

    往后则继续壮大这枚圣光种子，凝聚的这些圣光都会每时每刻自主的强化肉体，倒是不需要李维主动利用圣光锤炼。

    领主大人现在很膨胀，想先连夜晋升个「萤火」阶试试水，但又担心晋升太快，来不及寻找后续阶段的修炼方式。

    结束这种虚幻的臆想过后，李维打开系统面板准备看看自己的四维属性有没有增加，结果这不看不知道一看吓一跳。

    “沃日！”
------------

第140章系统加点！

    羊皮纸质感的系统面板上，记载着李维的四维属性、技能属性和武器熟练度。

    但是此时此刻，武器熟练度一栏却又多了一个条目，「光辉圣言宝典：1」。

    李维紧盯着面板，双手都在微颤。

    作为一名坚定的风灵月影教弟子，但凡玩游戏他第一个就是先以身作则维护教内宗义，当初将骑砍系统带到这方世界，他就曾幻想导入导出和作弊指令也被带了过来。

    所以曾仔细研究过系统，可惜事实证明，天底下没有这么好的事，没让他从民兵属性开局已经是烧了高香。

    不过这也让他对系统的规则了如指掌。

    每次升级，他都能获得一点自由属性、两点自由技能点、五十点熟练度。

    而通过锻炼，他也能增长属性和武器熟练度。

    这两种方式实际上并无差别，只是升级加点获取力量的难度更低，而第二种随着数值越来越高，想通过战斗和训练提升就越困难。

    为了收益最大化，李维一直没有将自己的属性点和熟练度用点，蕴含的目的就是为了等以后通过训练无法增长属性后，才用来百尺竿头更进一步。

    最近李维已经能明显感觉到自身的武技已经踏入瓶颈，明明来到荒野上后毎日不曾荒废训练，更是经历了大大小小的数场艰难苦战，但是属性和熟练度几乎没有增长。

    原本是想留到明年南下的时候使用，但是看来现在就留不住了。

    本来留着用来突破的道理放在光辉圣言宝典上也一样，但是李维此时已经如同开枪上膛，根本憋不住内心的火热。

    “史上第一圣骑士开始进化！”

    李维咧着嘴，手指哐哐在「光辉圣言宝典」后面的加号上点着。

    积攒的自由熟练点就和不要钱一样，如同春雪一样消融，熟练度开始增加，而体内的那股暖流也与之快速壮大。

    李维感觉自己正好像置身于暖阳之下，随着时间修炼开始变得炽热。

    达到质变的熟练度是一百点，越过后流动在四肢百骸的暖流开始在小腹的位置汇聚，凝聚成了一颗黄豆大小的光团。

    就像一颗小型太阳一样，每时每刻都在发动着光辉照耀着全身。

    这就是圣光种子，只要凝聚成功圣光就会一直从其中产生，锤炼拥有者的肉体，直到达到当前阶段的极限。

    从修炼出第一股暖流到加点，直到现在凝聚圣光种子，「光辉圣言宝典」第一阶「萤火」入门，领主大人满打满算才花了一个时辰不到。

    要是说出去，没有一个人会相信，只觉得这人害了疯病。

    毕竟就连那位千古圣骑迪亚罗特入门就花了三天，进阶「萤火」足足花了一个周天。

    一个时辰就想达到「萤火」阶，怕是痴人说梦。

    虽然光辉圣言宝典已经往日辉煌不再，彻底成了一个破落户，但也不是两个铜克就能上的妓女。

    光辉圣言宝典的提升并不是一蹴而就的，踏入「萤火」阶，想要达到两倍的肉体提升，需要时间让圣光锤炼身体。

    这个阶段一般来讲一个月之内就能完成。

    所以现在就算成了「萤火」圣骑，领主大人的力量也并没有什么实质性的提升，不过要说没有什么变化也不太可能。

    李维低头看向自己的身体，辉光圣言宝典可不止提升肉体强度这么简单，它修炼出来的圣光可是相当于斗气和魔力的另外一种元素能量。

    虽然如今没有修炼圣光神术，他就和空有蓝条没有技能的法师一样，但不妨碍他调动体内的圣光。

    圣光种子在调动下，里面蕴含的圣光开始喷涌而出，仅仅一瞬间就遍布领主全身。

    “卧槽，圣光在照耀着我！”

    本来星夜阴云遮天，荒野上漆黑如墨，拮据的领主大人，房间也就点了一盏油灯，只能勉强视物。

    结果现在领主大人就和一个大灯泡一样，冒着温暖的金光，将整个房间照耀的亮如白昼，骚包的要死。

    兴奋至极的领主大人此时此刻内心的骚动再也按耐不住，推开房门就朝着不远处白瑞丝缇娜的房间跑去。

    准备故作深沉的敲开房间来上一句：“缇娜也不知道怎么回事，怎么忽然感觉有些刺眼。”

    结果刚跑到门口，身上的金光就明灭不定的闪烁着，然后噗噗两声……灭了。

    “靠！”领主大人低声咒骂。

    他现在也就只是「萤火」阶，顾名思义，圣光就和萤火一样，可别想能有多持久。

    况且刚入「萤火」阶段就能将圣光笼罩全身，顶着到处跑，也就只有领主大人做到了。

    “嘶。”

    突然金光消失，迫于光适应的原理，领主大人只觉得四周漆黑如墨，伸手不见五指。

    呜呜呜！

    伴随着荒野深处寒风裹挟的宛若鬼哭狼嚎的声音，领主大人又急忙跑回屋把门关上，钻进了被子里。

    别看他杀人不眨眼，但那也是因为习惯了，鬼这玩意儿他两辈子都没遇见过。

    更别说这个世界还说不一定真有，心里自然有些许犯怵。

    不过要是等什么时候也被他宰上一两只，自然也就不怕了，毕竟对付恐惧的方法就是面对恐惧。

    蒙在被子里，李维又往「光辉圣言宝典」上加了一百熟练度，来到两百，然后加号就消失了。

    李维知道这是因为第一阶段他已经修炼到了极限，要想继续加点，就需要获得后面的修炼方式。

    一百熟练度的消失，效果也显而易见，圣光种子起码壮大了两三倍左右。

    不管是储存的圣光还是恢复圣光的速度都多得多。

    “除了后续的修炼方式，还有那些圣光神术也得想个办法学过来。”

    李维心里暗自琢磨着。

    圣骑士可不止肉身强大，那些什么圣盾术、圣光制裁、光明治疗等等神术都很强大。

    现如今没有这些神术，体内的这些圣光顶多让他晚上的时候不用借助蜡烛和油灯就能照明，相当于大号灯泡罢了。

    尤其是领主大人想到一点，既然「光辉圣言宝典」都能出现在熟练度栏目下面，可以加点。

    那哪些神术是不是也能出现在技能栏目进行加点呢？

    要真可以，那李维敢拍着胸脯说他就是史上进阶最快的圣骑士，没有之一！
------------

第141章莉娅的离去

    不过和修炼方式不同，这些神术可都被圣光教廷牢牢揣在兜里，想要撬出来可不容易。

    倒是有一个办法可以，那就是李维加入圣光教廷，成为其中的圣骑士。

    但这怎么可能。

    自己当老板当惯了，打死李维也不想去给别人打工。

    穿越前是打工牛马，穿越后还是打工牛马，这特娘的不是白穿越了吗。

    加入圣光教廷，也意味着他现在打拼出来的这些全都得自愿奉献给教廷，以彰显自己拳拳信仰圣光女神之心。

    说白了，你空口无凭，说加入就加入吗，不得意思意思一下。

    所以这事还得落到莉娅头上，领主大人决定明早软磨硬泡一下，看能不能让莉娅从那名圣光教廷的圣女哪里搞来一些圣光神术用一用。

    毕竟两人这架势，起码也是能睡在一张床上的闺蜜。

    领主大人要求不高，七个八个也不嫌多。

    思索完，李维看向了自己的属性面板。

    「李维·坦格利安」

    「等级：33」

    「经验值：11484/600000」

    「力量：45」

    「敏捷：44」

    「智力：12」

    「魅力：41」

    「可分配属性点：32」

    「技能：铁骨13、强击11、强掷10、强弓10、武器掌握9、盾防9、跑动15（max）、骑术11、骑射10、物品管理1、说服力8、医疗12」【注：满级15】

    「可分配技能点：10」

    「武器熟练度：单手武器701、双手武器651、长杆武器601、弓箭630、投掷699、弩310」【注：满级720】

    「光辉圣言宝典：199（萤火）」

    「可分配熟练点：2100」

    距离上次查看属性表，这段时间经历了诸多苦战，让李维又升了五级。

    上次技能点全加在了「医疗」上，这次升了五级，又获得了十点。

    一番思索下，技能点和熟练点李维准备留着不用，毕竟有了前车之鉴，说不定那些圣光神术也可以用技能点直接升级。

    至于属性点是留不住了，他可没忘记「光辉圣言宝典」是按倍数提升的，原本的肉身强度越强，收获自然也就越多。

    作为均衡教派的佼佼者，李维准备把属性点分别加在力量和敏捷上。

    智力从一开始就加不上，他也没指望，至于魅力放在游戏中是能提升统领士兵的数量。

    可是穿越过来后他就没有士兵上限这一说，仅仅只是字面意思，魅力就是提高他本身的容貌和气质。

    而李维自认为现在自己的外表比之精灵王子都要略胜一筹，已经完全足够用了，因此没必要把珍贵的属性点用在这上面。

    “决定就是你了，进化吧高崖堡领主大人！”

    李维抬起手指在面板上哐哐一顿点。

    从来到这个世界就积攒的属性点，如同积雪遇烈焰一样消融，力量和敏捷分别达到了六十一和六十，与之而来的就是体内突然迸发出来的一股热流，正在强化着李维的全身上下。

    其中舒服的程度，不亚于前世他来上一场998的全身大保健。

    “玛德，爽！”

    李维终于能明白，为什么每次给那些兽人蛮子升级，都是一副欲求不能的神色。

    实在是这种能清晰感受到阶位在提升，肉体在变强的爽感，是精神上和肉体上双重的。

    “嘿哈！”

    从被子里钻出来，领主大人迫不及待的跳下床，扎着马步，往前猛地一记直拳。

    咻！

    一声炸响。

    以往稀薄的空气变得如海水一般粘稠，李维感觉自己就像在水下打出一拳一样，让人很不爽利。

    但脸上却是一喜，因为这这代表他这拳已经破音障了，具体有多强还有待测试。

    “也是成功达到了圣斗士的程度。”

    喜滋滋的感慨一声，折腾了大半夜的领主大人钻进被窝开始睡觉。

    ……

    第二天领主大人起了个大早，没有像往常一样在空地上挥舞着铁块一样的巨剑锻炼，而是在人来人往的空地上背着手，身姿挺拔，故作深沉的抬头看向天空与大地的交界线，一副高手寂寞如雪的姿态。

    期待有人一脸震惊的问道，“天呐，头儿你难道用一晚上就成了「萤火」阶圣骑？”

    然后他再一副不值一提的表情微微颔首。

    可惜，高崖堡这群莽汉就没有一个识货的，马屁倒是如潮水般奉上，但本质上却是拍在了马腿上。

    好不容易有可能懂一点的银龙少女路过，一看见领主大人就像老鼠看见猫一样，顶着一只熊猫眼连忙掩面而逃。

    说实话，索菲亚从来没想到这位人类领主能有这么大的力量。

    虽然巨龙使用变形术，不管是力量还是魔法威力都会相比较而言降低很多。

    但是这个相比较是和巨龙比，就算她使用变形术束缚了巨龙的身体，但是人类形态下蕴含的力量依旧比人类高上不知多少。

    结果昨天在这位领主大人手中就和刚出生的幼龙一样无力，被肆意的蹂躏。

    饶是她身为巨龙也差点散架了，至于那名叫做扎特的兽人更惨，整个兽被当做皮球一样抛上天空，然后各种摔打，简直太残暴了。

    “我有这么可怕吗？”李维挠了挠头。

    说实话昨天他也就正常教育一下扎特，毕竟这货一天不打上房揭瓦，基本上隔一段时间就得被他用铁拳伺候。

    索菲亚则是顺带的，况且考虑到她外表是一副柔柔弱弱的少女模样，领主大人发誓他起码留了七成力。

    “莉娅小姐。”

    在随身侍女服侍下洗漱完毕的莉娅，正打着哈哈从专门为她建造的精致的小木屋里走出来。

    领主大人笑意吟吟的迎了上去，高崖堡的糙汉不识货，但这位知晓光辉圣言宝典，还专门给他找来的莉娅小姐肯定看得出来。

    “那个光辉圣言宝典我已经……”

    “已经看完了是吗？当初迪亚罗特也花了三天才入门，一个月才踏入「萤火」阶。”莉娅打了个呵欠，脸色很差，眼睛一周甚至还有黑眼圈，“所以李维你别着急，光辉圣言宝典不是那么好修炼的，一般来讲一个月左右能入门，已经算得上天赋可嘉了。”

    “……”领主大人被一打岔也没了谈性，转而好奇的问道，“莉娅小姐你这是怎么了？感觉脸色好差。”

    “还不是昨晚上某人大半夜的突然一阵怪叫。”说起这个莉娅一脸幽怨。

    李维尴尬的笑了两声，昨晚上他确实有几次比较激动，以至于有些扰民。

    “莉娅小姐你这是要走了？”李维眉头一挑，打量着脚踩银色甲靴穿着牛皮马裤，一身皮甲很是干练的莉娅。

    这幅行头，显然是为了赶路才会穿的。

    “是呀，得离开了。”莉娅怔怔望着远处的地平线。

    “是不是以为我要待在这里直到解决南下的米诺陶斯才回去？”莉娅扭头看向李维，微微一笑。

    “那到没有，只是以为你还要再待几天。”李维挠了挠后脑勺。

    “这次我来看你，一是因为听说你发展的不错想来看一看，二是给你把光辉圣言宝典带过来，现在目的都完成了是该回去了。”莉娅主动解释。

    “……”领主大人一阵无言。

    “而且你都在为南下做准备，我可不能闲着，南境一些家族一直支持我，可以拉拢过来。我在王庭也认识一些人，看能不能求来一些军事援助。”莉娅挑了挑眉眼，笑意吟吟的说着。

    “哈哈，那我就拭目以待，期望到时候莉娅小姐身边不止我这一条小虾米。”李维打趣了一下。

    护卫莉娅的白流城骑兵能有近百人，实际上是芙琳娜为了对付米诺陶斯而派来的先头部队。

    不然平常顶多五十人左右。

    回去自然也不会全部回去，最终真正意义上的指挥官，思凯决定派五十名骑兵护送莉娅回白流城。

    白流城距离高崖堡将近一个周天的路程，不过相比来时还坐马车，回去显然急迫的多，

    原本正要上马的莉娅，扔下准备好的护卫队骑兵和卡乐这名已经识相了很多的骑士，单独和领主大人走到一边。

    “李维在高崖堡这几天我很开心，这是一种我未曾体验过的生活。”

    “尤其是那间摆满了郁金香的房屋，显然你为了我的到来，耗费了许多心思。”莉娅认真的说着。

    和其他地方不同，高崖堡这里给她一种很自由有着蓬勃生机的感觉，其它不管什么地方都有着不可逾越的规矩。

    但是高崖堡没有，就连那些下属都能和这位领主大人打成一片。

    前两天莉娅还看见这位领主毫无架子的和一群高崖堡战士掰腕子。

    这放在其他贵族身上是绝对不可能发生的一幕。

    “这……”莉娅的话让领主大人手足无措起来，饶是他脸皮厚也禁不住这种夸，尴尬的挠了挠头，“实际上我仅仅只是给出了些许建议，真正着手布置房间的是缇娜。”

    “我知道，我和她聊过天，这是一名蕴含很多知识的女孩儿，要是放在几百年前她还是一名公主。”莉娅笑了笑。

    “哈哈，如今不过是山沟沟里的公主罢了。”

    李维打趣一声。

    两人闲聊着，压根不在意费德部落前身是费德王国，而费德王国正是被德贝灭了国，当今国王明面上依旧在追杀费德人。

    对于两人来说，当德贝国王已经明显倾向于站队戴蒙的时候，已经算得上是两人的潜在的敌人了。

    “奥拉克！奥拉克！”

    闲聊结束，李维就扯着嗓子喊了几声。

    披着羊毛大衣，足足有两刃九，千磅重的萨满兽人静静来到李维身边。

    “大人有什么吩咐吗？”

    和它比起来，李维和莉娅就像两名稚童，一只手就能握的过来。

    李维先示意它稍等，看向莉娅认真的说道，“莉娅小姐，虽然有些突然，但是我想让我的战士充当你的亲卫队。”

    “我不是有意臆测芙琳娜公爵或其他人，而是现在我们就如同牧场中的羔羊和牧羊犬，外面是窥伺的群狼。”

    “无论离了谁，都将无比艰难。”

    “而你现在还没有一支信得过的人手，奥拉克是我麾下的一名组长，实力还算不错，不管有什么事都完全可以信任，并交给它做。”

    奥拉克在一旁闭嘴不言，它是精通三种加持自身法术的龙脉兽人，三拳两脚就能打死一头冰原熊，冰原虎在它面前也不过是大一点的家猫罢了，号称力大无穷的巨怪，它一锤子就能砸死，勇武超群，在荒野深处周围一带更是没有敌手，被赋予了“风暴怒吼”的称号。

    任谁要是敢说它实力还算不错，它都得和对方来上一场战士之间的决斗。

    但是这位领主大人……嗯，还是洗洗睡了吧，找死也不是这个找法儿。

    刚来到高崖堡时，自持自身实力它很矜持，认为自己必然会得到重用，但是后面见识到了那名叫做扎特的兽人实力后它有些吃惊，这名兽人单论实力还在它之上。

    后面因为一直没有出手的机会表现，始终坐着一个只有两个人的法术小组组长的位置，它就有些坐不住了。

    再往后一个偶然的机会，它被扎特那臭小子挑拨，脑子一热就决定挑战一下这位据说才是高崖堡第一强者的领主大人。

    期待他能发现自己的实力，得以重用。

    结果第一回合就被一拳撂倒，它不信邪以为自己大意了没有闪，结果第二次依旧是一巴掌就将它扇倒在地。

    它决定动真格了，血怒唤醒、龙鳞血术两道加持自身的法术都被它不留余地的用了出来。

    这次结果确实好了点，嗯……挨了两巴掌它身上宛若盔甲一样的龙鳞才被扇碎，足足躺在地上半天才缓过神来。

    至此以后，它弄明白了两件事，一，如果想找死就尽快去找这位领主大人单挑，二，扎特这小子看着一脸憨厚，实则憋了一肚子坏水。

    莉娅有些惊讶李维会这么做，随后笑容宛若雏菊一样灿灿烂绽放，“谢谢你李维，事实上我也确实苦恼身边没有信得过的人手。”

    相比较芙琳娜，李维确实才是和她一条绳上的蚂蚱。

    而从科伦逃出来，她身边一个人都没有，来到白流城后就连侍女都是由她的芙琳娜小姨挑选的。

    选择送信，甚至都只能拜托思凯这位属于芙琳娜公爵的家臣骑士。
------------

第142章明年老子升你当团长

    李维点了点头，莉娅答应在他意料之中，毕竟就算是芙琳娜是她母亲的妹妹，也摆脱不了她现在寄人篱下的事实。

    或许芙琳娜不会在物质上对她有所苛待，但是两人一旦涉及到某些实际意义上利益相关的事，那关系就有可能截然大变。

    不说什么，这场南下夺爵之战，要是把科伦打下来，说不定还是盟友的芙琳娜第二天就变成了敌人。

    不然你真当一个公爵仅仅只是为了血脉关系就能帮你出兵夺取爵位？那也未免太过天真了。

    世界上没有白吃的午餐，看似免费的东西，实则暗地里早就被标好了价格。

    不管怎么说，在莉娅身边留下自己的人手都是有利而无害的。

    更何况莉娅光是带来的这个「光辉圣言宝典」就帮了他大忙。

    领主大人向来是投我以桃，报之以李的性格。

    给莉娅一些人手能让她不用陷入无人可用的窘境。

    她也能趁机发展一下自己的势力，一位公爵继承人的名头必定能吸引一些野心勃勃的人或者一些投机分子的投靠。

    李维要做的，就是派遣信得过的人保护她的安危。

    “我临时提拔你为护卫队队长，去挑选十名兽人卫兵保护莉娅小姐。”李维转头看向奥拉克严肃的说着，不见半分以往的吊儿郎当。

    “是，大人。”

    奥拉克没有半分犹豫，军靴唰的一碰，右拳砸在了异常浮夸的胸膛上，郑重点点头，转身就去燃烧军团里面挑选十名兽人卫士。

    几分钟左右，十名全副武装的兽人战士就走了过来。

    这些新加入高崖堡的兽人卫士经历了几场战斗和外出扫荡南下的荒野强盗，已经全员晋升三阶，有十几名出挑的已经达到了四阶「兽人勇士」。

    这十名正是其中的佼佼者，身高两刃五、手臂宛若大理石柱一般粗壮，是真正能一拳打死虎的猛汉。

    全部身穿高崖堡出品的盔甲，内搭棉布甲外套一层铁甲，头戴牛角盔，背后背着精钢战锤或者巨斧，腰间铁甲特意留出的布袋插着五根精钢投矛，以方便它们随时取用。

    虽然和李维亲自统领的亲兵卫队比不了，但是这支小队放在七国任何军团里面，都是箐英中的箐英。

    加上奥拉克这名萨满兽人的带领下，毫不夸张的说，能轻易覆灭护送莉娅的这支三十人骑兵小队。

    当然如果对方要跑的话，兽人卫士们也追不上他们就是了。

    毕竟两条腿的除了某位李爵爷，实在是很难能追上四条腿的。

    “奥拉克你跟在莉娅小姐身边要做的就是完全听令于她，她的话就相当于我的话！”

    “大人您的意志就是我前进的方向！”奥拉克重重的点了点头。

    自从来到高崖堡后，它们部落已经和高崖堡绑定在一起了，一荣俱荣一损俱损。

    这段时间部落的半大小子们第一次不用为食物和衣物担忧，天天吃的肚子滚圆，穿着厚厚的羊毛衫抵御北地的寒风，饥寒交迫这个词仿佛已经远离它们。

    但是奥拉克深知这一切都是谁带来的。

    不管是为了部落还是为了自己，它都会用生命去捍卫高崖堡。

    “万事谨慎，等明年老子南下升你当团长。”

    李维用拳头往它胸口捣了两下。

    结果把这老兽人捣的呲牙咧嘴，但迫于颜面只能硬憋，脸上又哭又笑的。

    领主大人全然忘了自己昨晚把属性点全加了，力量不知道提升了多少，虽然已经掌握了许多，但终究时间还短，做不到像以前那样细致入微的掌控。

    这次护卫队的人选，思来想去李维决定选用奥拉克。

    这头老兽人明面上是高崖堡的第三战力，实力没得说，拿捏思凯这种修炼了斗气的骑士手拿把掐。

    而且相较于扎特，经历过更多事的奥拉克做事更为沉稳细腻，更适合陪着莉娅南下。

    “咳咳……”突然奥拉克一脸扭捏，最后才小声的问了一句。

    “大人，这个团长和扎特的军团长谁更大？”

    领主大人也是机敏的，瞬间想好了说辞。

    他本想拍奥拉克的肩膀奈何这老兽人实在太过魁梧了一点只能作罢，转而一脸认真的说道，“理论上来讲你俩是同级的，并且你这个职位更为重要一点。”

    然后在心里默默补充，扎特是燃烧军团军团长，你是编外军团施法团团长。

    两者理论上确实是同级，而且施法团显然更宝贝一点。

    只不过施法团目前的第一小组也只有萨姆和老尼尔这两个战五渣，简单来说就是空有个职位，没有人手，只能当个光杆团长。

    领主大人属于是把空手套白狼玩的团团转。

    闻言奥拉克一脸满足，瞬间感觉干劲十足。

    主要是身为一名萨满兽人，不管在那个部落都会受到尊重，年龄还比扎特大，结果这臭小子一点也不尊老爱幼，经常拿它练手，不同意就拿职位来压它。

    现在同是团长，职位相同，这小子以后就别想再来折腾它这把老骨头了。

    “莉娅小姐它们就拜托你照顾了，只需要一日三餐管饱就行。”

    “嗯嗯，我会的。”莉娅笑容满面的点了点头，翻身上马，那边的骑兵小队频繁朝这边张望，显然是有些等不及了。

    “李维明年白流城见。”

    ……

    莉娅走了，不过相比来时脸上虽然也含着笑容但眉头紧皱相比，离开时候的她脸上的笑容更加发自内心，眉头也舒展了许多。

    有奥拉克和兽人卫士在身边，想来到了白流城做事也会更方便一些，某些方面不会太过受到钳制。

    “奥拉克怎么就走了呢，这下子俺就无聊了。”

    远眺着离开的队伍，扎特摇头晃脑的，眼眶上明晃晃的熊猫眼让它看起来特别滑稽。

    除开老大，它就是高崖堡实力最强的，以往想找个练手的都没有，奥拉克来了后就经常被它缠着练手，这头老兽人实力并不比它差上多少，加持法术后，更是能在法术效果消失之前和它打个旗鼓相当。

    现在离开后，它连个试手的人都没有了。
------------

第143章骚包骑士（4000字）

    莉娅走后，思凯也带着小队前往荒野深处查探消息去了。

    作为先锋军，他们的职责就是探查米诺陶斯们的动向和实力，在高崖堡休整了几天再次开始了旅程。

    “多事之秋啊。”

    领主大人背负着双手，站在山丘最高点，远眺着荒野上的一切。

    阴云笼罩，寒风瑟瑟，一眼望过去没过脚踝的黑麦草如同麦浪一样涌动，阴沉沉的可怕，颇有几分末日来临的景象。

    又过了两天，天上开始下起小雪，除了领主大人和身强体壮的兽人蛮子们，所有人都换上了应季的棉服以抵御寒冷。

    让李维没想到的是，他没有把深入荒野的思凯等来，却把从白流城来的军队等来了。

    一名传令兵打马来到距离高崖堡一百来步的位置就停了下来，显然他是一名老手，知道这是警戒线的边缘，如果再往前就会引起高崖堡众人的警告。

    他打着一面旗帜，上面绣着“叼剑的鹰”，这是马泰尔家族的象征。

    李维带着几十人的小队跑下山丘，一边好奇的往后张望，一边自来熟的问道，“骑士，你们这次是白流城的那个大人物带队来的？”

    “大人，是一位很大的大人物，你绝对意想不到。”传令兵没想到白流城中传的神乎其神的高崖堡领主会这么朴素，因此也有些胆大的卖了个关子，然后才说出来意，“芙琳娜公爵让我们驻扎在高崖堡附近，说您会安排的。”

    “那我拭目以待。”李维心不在焉的回了一句，心里则暗自揣摩着。

    白流城的大人物很多，但是能让他意想不到则很少。

    突然一道闪电划过领主脑海，领主大人有些不太确定的喃喃自语，“不会是芙琳娜亲自来了吧？”

    但想了想又不太可能，毕竟米诺陶斯南下一事看起来闹的很大，实际上芙琳娜随便派出她手下的一名军团长都能轻易解决，远远达不到可以让一位公爵亲自莅临。

    想不通李维索性就不想了，不管什么大人物，等会儿就能碰见了。

    至于关于白流城军队驻扎一事，前段时间芙琳娜确实亲自写信和他说了一下。

    毕竟高崖堡附近都可以算作是他的领地，就算是一名公爵，也不能让士兵随意进入一位贵族的领地。

    李维早就派人将山丘下面的一块荒地腾空，不敢说驻扎十来万人，几万人还是轻轻松松的。

    ……

    人数超过一万就会有种无边无际的视觉效果，虽然此时行进的队伍没有一万人，但也有八千人左右。

    现在山丘上观摩的一众没见过世面的高崖堡土包子们不禁为其震撼，这是它们从来没有见过的大场面。

    一队身披执锐的执旗甲士四人排开开路，后面是绵延向后的庞大队伍，骑兵们游荡在队伍四周巡逻，顺着视线往后望去，就像一队前进的蚁群一样无边无际，直至地平线尽头。

    李维甚至在这支队伍后面看到了雷霆蜥兽，这种巨兽肩高三刃以上，体重几千磅，浑身都是如甲片一样鳞次栉比的鳞片，头上还有一根锋利异常的独角。

    但和狰狞恐怖的外貌不同，它们脾气温和是完完全全的食草动物，虽然动作缓慢但是耐力充足，力量巨大。

    一般被用于军队里面拉动后勤重物的役兽。

    可是就算知道这一点，那些柱子般的蹄足踏落大地引起的震动也足以扣人心弦。

    李维无法想象，要是上千头雷霆蜥兽同时发动冲锋，那究竟是何等场面。

    抛开随行的后勤辅兵，真正算得上是正规士兵的应该是有六千来人。

    这是德贝的常用军团编制，一个小型军团满编6000人，分为12支分队，第一分队720人，其余480人，一小队80人。

    而往往第一分队都是骑兵队，因此人数较多。

    这支军团光是从面貌上就能看出来不是临时拉平民充数的小瘪三，起码也是脱产时常训练的军团，否则绝对做不到像现在一样一言不发沉默着前进，整个上空只有齐刷刷的脚步声和甲胄碰撞的金属摩擦声。

    随着传令兵的挥旗，很快停在了静候以待的领主大人五十步远的地方。

    队伍很自然的分开一条道路，一名相比较其他骑士身形略微消瘦的银甲骑士从其中骑着一头李维从未见过的魔兽走了过来。

    李维眯着眼睛仔细打量着。

    这名银甲骑士身上穿的板甲镌刻着精美异常的花纹，胸口和手背的位置还镶嵌着猫眼大的宝石，防御好不好先不说。

    单说价格绝对昂贵的超乎领主大人的想象。

    而骑士端坐在一头异常神俊似鹿非鹿的坐骑身上。

    这头坐骑体型修长健壮，有着飘逸的蓝色毛发，胸前却是洁白如雪的绒毛，头颅像狐狸却又顶着两根鹿角，一双眸子异常灵动。

    这绝对是一头智力不低的魔兽！

    心里一番评判下来，李维确实不得不承认单论这身骚包的要死的行头就足以吓死人。

    生怕一个不小心就磕着碰着，倾家荡产。

    连咽了几口唾沫，领主大人才忍下干上一票的想法。

    “李维好久不见。”银甲骑士的覆面盔里传来一道熟悉的声音。

    “嗯？！”领主大人神色惊诧起来，似乎有些不敢置信。

    “李维这才过去几个月，就不认识我了吗？”

    银甲骑士主动掀开覆面盔，露出了一张极为熟悉的脸。

    “芙琳娜公爵？”

    李维一惊。

    来人正是他意想不到的人，不管从哪方面看他都属实没预料到来人会是芙琳娜。

    “是没想到我会来？还是没想到我居然没有坐马车？”芙琳娜的神色很是玩味，然后又自顾自的解释了一下，“别看我很柔弱的样子，我可是一名斗气大师，就连思凯也不是我的对手，只是骑马赶几天路程不算什么。”

    “更何况我骑的是一头魔兽，它的背部可以随心所欲的变得柔软，因此其实我和坐在天鹅绒的靠枕上没什么区别。”

    芙琳娜说完向李维伸出手，领主大人极为识相的抬手托住，将她从马背上扶下来。

    “那倒没有，只是公爵大人居然能莅临我这个穷乡僻壤，实在让我有些受宠若惊。”李维露出了自认为最英俊潇洒的笑容。

    一旁的扎特背过脸去撇撇嘴，自家老大的语气大异于平常，让它像浑身招了虱子一样很不爽利。

    不管芙琳娜到底蕴含怎样的心思，目前仍然是他和莉娅最有力的盟友，并且一位公爵也不容怠慢。

    李维自然不能轻易忽视。

    “李维我在白流城可一直听着你的传说，你很出名。”

    芙琳娜笑了笑说道。

    实际上和那些平民，佣兵不一样，她知道的更多。

    这位领主大人能有这么出名，其中那位科维奇家族的罗林娜族长功不可没。

    当然，不可否认这些都是这位男爵花钱请她做的，但是能让这么多吟游诗人传唱这位领主大人的故事可不是花钱就能做到的。

    也能体现出这位传奇商人的某一方面的能量。

    “哈哈，都是虚名都是虚名。”李维打了个哈哈。

    他在宣传高崖堡这一方面确实不留余地，以至于众人都对此觉得有些虚假宣传。

    比如故事里足足有十八刃雄墙护卫的巨大城堡现实中不过是一座山丘上用低矮城墙围了一圈的一个大型村落。

    相比较前世那群商人，李维觉得自己只是稍微润色了一下而已，至少高崖堡确实是叫高崖堡，没有说连地名都不对。

    李维挥挥手，让扎特和米尔去和这支队伍的军事官交接事物，自己携手和芙琳娜一同往山丘上而去。

    不知道是自持那一身精湛的斗气，还是觉得大军就在一旁，一位开拓男爵决然不敢对自己出手。

    总之芙琳娜公爵就这样独自一人和领主大人走向了高崖堡。

    “思凯呢？”

    芙琳娜将头盔取下，边问道。

    一头瀑布般红发瞬间散落腰间，丝毫没有因为长久的旅途和头盔的压迫而变得紧贴头皮和油的发光。

    似乎看出了领主大人的好奇，这位公爵解释了一下，“这个头盔是一件魔法装备，里面刻录了清洁术，会自动清洁灰尘。”

    至于有没有刻录更多的法术，肯定是有的，只是芙琳娜并没有继续往下说。

    将目光强迫着从芙琳娜胸口拳头大小的宝石移开，李维砸吧砸吧嘴才说道，“思凯前几天带着人深入荒野查探那群米诺陶斯的动向，到现在还没有回来。”

    “嗯，实际上这群米诺陶斯并不值得我亲自前来，我来这里还有另外一层深意。”

    走进领主大厅，李维给这位女公爵斟满一杯热茶，才接下话头“哦？到底为了什么事，才能让咱们日夜操劳的公爵亲自来这里？”

    “这茶我喝过，你这个太涩了，一看就买到以次充好的假货了。”芙琳娜一口饮完温热的茶水，先是批评了一句，然后才说道，“南下的事虽然咱们那位国王极力阻止，贵族苑也站队不明，但其实已经是板上钉钉了。”

    领主大人内心暗骂那群内心长了蛆的黑心商人，这茶是他特意从白流城买来招待莉娅的，不是很多，这几天他还一直宝贝着，但是没想到就这两个子都要黑了他的钱。

    怪不得前几天莉娅喝茶的时候脸色有些微变，但是并没有说什么，估计是怕他面子放不开这才没有说，只有芙琳娜没这个顾及。

    靠，连一名男爵都敢坑，真就不贪不会赚是吧，等老子带着大头兵们南下到白流城的时候先收拾这群奸商，让他们见识见识什么叫做实权军事贵族！

    芙琳娜没有具体说为什么就板上钉钉了，仅仅只是先定下一个基调，才继续往后说，“北境边境时常有动乱，但都是一些小打小闹。”

    “士兵们早已经懈怠很久，急需一个对手磨练他们，但是这个对手很难选，既不能太强导致损失惨重对于南下不利，又不能太弱让士兵们就和旅游一样轻松，而米诺陶斯这时就进入了我的视线。”

    “它们看似来势汹汹，实则只是一群临时拼凑在一起的草台班子，就人数而言确实称得上一股不容忽视的强敌，但是内里真正的中坚力量只有那群牛头人，只要击溃它们，这支队伍就会自行溃败，完全符合这个要求。”

    一口气说完这么多，芙琳娜喉结不由滚动了一下，领主大人极为有眼力见的倒上一杯凉白开。

    喝下水润了润嗓子，芙琳娜才继续开口，“本来前段时间派出谈判官是想拖延一下时间，好调动士兵赶来，但是没想到这群米诺陶斯居然直接斩杀了我的人。”

    “本来还想击溃它们，不管是抓去角斗场还是当成填线兵冲击南境都是很好的，但现在它们一个都活不了！”

    说到这里芙琳娜笑容很冷：

    “李维你堆切的那座京观我看见了，很不错，等过几天我要用这群米诺陶斯的头颅在荒野上堆切一个万人京观，彻底捍卫北境马泰尔家族的声名！”

    “嘶！”

    领主大人倒抽一口凉气，为这个世界的变暖献上了功不可没的功劳。

    这位女公爵看起来风韵犹存，是一个不可多得的大美人，但是没想到杀性比他李爵爷还重。

    万人堆切的京观，简直想都不敢想。

    不过李维倒是注意到芙琳娜口中牛头人的另外一个作用，这群牛头人用来当做炮灰冲击敌人倒是真的很不错。

    以往用平民当做填线的士兵，很容易出现被击溃反而冲向自家队伍扰乱阵型，往往得不偿失。

    但是这群米诺陶斯则完全没有这种忧虑，一旦开启狂化，它们将失去恐惧，直到身死或者体力耗尽才会停止。

    或许作为正规士兵它们会因为狂化术的缘故反而扰乱自家阵型，敌我不分，但是作为前排填线简直就是天选之子。

    每当遇到雄城的时侯，就先让这群牛脾气先打攻城战消耗对方的物资和人手。

    等差不多了，才派出自家宝贝的精锐士兵。

    不过现在一位公爵决定不留活口，那这群米诺陶斯就注定活不了了。

    李维摇头晃脑，你说惹谁不好，非得惹女人，还是一位掌控了军事的实权女公爵。

    这下子得牛头滚滚咯。

    领主大人发出悲天悯人的感慨。
------------

第144章记仇的小银龙

    山丘下不远处的荒地上，士兵们井然有序的搭建着营地，半球形白色帐篷宛若雨后蘑菇一样在平坦的荒地上冒出。

    粗壮的木桩在一群三刃之高巨人挥舞着的巨锤下，被一根根砸入经过夯实的土地里，将营地围起来，形成了一个简易的防御工事，四方都留了一个出口并用拒马拦住。

    一支支五人左右的巡逻小队宛若穿花蝴蝶一样穿行在其中巡视，后勤辅兵们开始生火造饭，炊烟袅袅弥漫整座营地。

    一切都看起来有条不紊，秩序分明。

    山丘上搬了个小马扎坐着的李维，一边嗑着瓜子，一边看的津津有味。

    说实在的，以高崖堡现在的军队人数打小型战役没什么问题，但是一但人数扩充到上千人直至上万人，遇到的难题就会如雨后竹笋一样冒出。

    光是怎么安营扎寨和卫兵分布就是一门可以学到死的学问。

    不过让李维真正惊奇的是那群身高三刃之多，但明显是人类的士兵，说实在的，当初第一次在科伦公爵府里面看见，他还以为是得了巨人症，但现在看来，这明显又是一个人类的分支。

    “这群大个子也不知道和巨魔谁的力气更大。”

    李维自言自语。

    自从接收巨魔和巨怪后，前者已经算得上是铁匠预备役，天天在铁匠铺抡大锤，高崖堡的武器产出效率肉眼可见的提升。

    而后者则充当劳工干些苦力活，包括但不限于、拉车、运石等等。

    可以说高崖堡能发展的这么快，这两个种族功不可没。

    现在对这些天生干基建的料子，李维可是眼热的很，除了能吃外几乎没啥缺点，他准备等米诺陶斯这件事解决，继续去荒野深处抓些巨怪和巨魔来充实高崖堡的施工队。

    “这是北地旧民，生活在遗忘山脉里面，据说拥有一丝巨人的血脉，每个人天生高大、力大无穷。”

    李维转头一看，不知道何时白瑞丝缇娜出现在了后面。

    她裹着一件厚厚的兜帽雪白色羊毛大衣，整个人只有一张泛着红光圆嘟嘟的小脸露出来。

    北地的寒冷无需赘述，如今天空随时飘着雪花，呼出的热气肉眼可见，高崖堡的领民已经全部换上了清一色的羊毛大衣，把身体裹得严严实实的。

    咱们的领主大人却依旧光着个膀子，雪花落在上面瞬间化作雨水随后又蒸发。

    “这世界物种还真是多种多样，如今巨人都能和人类拥有血脉后裔。”领主大人摇头晃脑的感慨了一句。

    他实在想不通那群动辄十几刃高的巨人，到底是怎么和人类生下子嗣的，以至于如今出现了北地旧民这个种族。

    不过以前那个时代有太多奇奇怪怪的事情了，李维不是考古学家，对此也仅仅只是感慨一下。

    “是啊，各种各样的半兽人、蕴含巨龙之血的龙裔……真的多到最具学识的学者也不敢说对这个世界所有的种族了如指掌。”白瑞丝缇娜搓着有些冰冷的手，小脸很红。

    “这么冷的天就待在屋里呗，出来做什么，反正这段时间也没什么事。”闲的有些无聊的领主大人继续看着底下的白流城士兵就像蚂蚁一样一点一点的将营地搭建出来。

    “这不是某位大忙人连衣服都没穿，我怕他冻坏了送衣服吗。”

    李维回过头。

    白瑞丝缇娜扬了扬手中的一件手工织成的厚披风，说不上很精致，但是有种北地独有的粗犷感，一看就知道是很适合某位领主大人的风格。

    “哈哈，这不是没有吗，我也不怕冷索性就不穿了。”李维挠了挠头，“你看扎特那憨憨，不也是大冷天的光着膀子到处跑吗。”

    “你还好意思说，我特意织给你过冬的大衣就这么送人了。”

    说起这个，白瑞丝缇娜叉着腰忍不住有些生气。

    明明是她忙里偷闲，晚上挑着灯一点一点织出来的衣服用作回礼，结果没想到某人就这么一声不吭的送了人，还是一名女性。

    “也不是送。”李维起身接过披风披在了身上，不动声色的强行解释，“莉娅小姐来到这里没有合适的衣服，我只能将我的大衣给她御寒，事后她也没说还我，我也不好思意问，毕竟人家名义上是我的封君，实际上也帮了我不少，要是开口要回来，就显得我很吝啬一样。”

    “话说扎特和米尔呢？”李维岔开话题。

    “刚刚我看见他们和索菲亚蹲在河边比赛钓鱼。”实际上白瑞丝缇娜也没多少生气，领主大人的一番解释让她心彻底踏实了下来。

    “好的很呐，高崖堡连余粮都没有，居然还敢拿粮食去钓鱼？！”李维看似一脸生气它们用玉米粒钓鱼，实则内心暗骂这三货钓鱼居然不叫他，要知道前世他可是资深钓鱼佬。

    “他们用抓住的地精和狗头人钓鱼……”白瑞丝缇娜补了一句。

    “呃呃……”领主大人一愣，随后一副怒气冲冲的样子，“一看就知道是扎特这憨货想出来的办法，当初还用地精钓鳄鱼，没想到现在居然加上了狗头人！”

    “谁不知道现在狗头人是我高崖堡开垦田地和挖矿的得力干将？”

    “地精确实是扎特想出的办法，但是狗头人是索菲亚加上去的。”白瑞丝缇娜微微一笑，“索菲亚认为当初她能被你抓住，全都是因为那头龙脉狗头人，虽然那名龙脉狗头人已经死了，但是不妨碍她拿它的同族撒气。”

    “好吧。”领主大人挠了挠头，他真没想到这头小银龙这么记仇。

    后续他也知道了其中具体的一些细节。

    本来索菲亚来到荒野上收下这些眷属后，吩咐它们悄悄为她收集财宝，

    而在这个浮躁的时代，是个人都在拼命找机会证明自己。

    等她陷入沉睡后，没想到那名龙脉狗头人就想要为自己的巨龙主子做出一番惊天动地的伟业。

    这才带领巨龙军团横扫四周的部落，聚集了更多的人手，以至于后面惹到了高崖堡的头上，然后被领主大人顺藤摸瓜找到了巨龙所在的巢穴。

    可以说，以索菲亚的视角来看，这货完完全全是带路党，抓她的大军就是它带来的。
------------

第145章意外的消息（4000）

    冬季的夜幕来的很快，领主大厅上面的时钟才刚过五点，整片荒野就如同被黑幕笼罩，一簇簇篝火被点燃，散发着温暖的黄光，让高崖堡成为了荒野上的一盏明灯，仿佛指引迷路旅人的灯塔。

    领主大厅，扎特蹲在壁炉面前不断添着柴火让整个屋子渐渐暖和起来。

    领主大人坐在首位敲着桌子，今晚上是他临时决定的会议。

    高崖堡大大小小的头目，除了去往白流城的奥拉克全员到齐。

    “扎特这段时间你带着卫队巡逻高崖堡，除非得到我的命令，否则一个外人也别放进来，除了那位女公爵。”

    “还有咱们已经种满作物的田地，这是重中之重，霍格你带着骑兵小队巡逻在周围，要是胆敢主动破坏咱们的地方直接格杀勿论！”

    李维一件事一件事的吩咐着。

    一支军团的到来，影响是很巨大的，虽然表面上来看这支军团的士兵还算令行禁止，但是军痞为什么叫军痞自然是有原因的。

    这些士兵往往精力充沛无处发泄，有些时候就会干出一些难以想象的蠢事。

    甚至不排除一些士兵会偷溜进高崖堡去找女人。

    这些都是李维无法容忍的。

    为了避免起冲突的最好方式，就是从一开始就隔绝二者的接触。

    “还有铁匠铺，木托你带人拉起警戒线，每天巡逻。”

    “是，头儿。”

    木托点了点头，它穿着厚重的棉服，头上带着一顶有些丑的羊毛帽，听说是它的老相好织给它的。

    宝贝的要死，天天戴在头上。

    “缇娜明天通知领民，这段时间让他们就不要出高崖堡了，等这场战争结束了再说。”

    一件件事落实下去，李维想了想一时之间感觉也没什么需要特别注意的事，这场会议也就这样落下帷幕。

    后面查缺补漏就行。

    就在众人享受着领主大厅的暖意时，忽然间大门敞开灌进来一股冷风，已经适应温暖的扎特被这么一搞，忍不住打了个寒颤，刚想开骂，最终活生生忍了下来，闭口不言，自顾自的继续坐在壁炉面前充当添柴工。

    “你怎么来了？”李维有些惊讶。

    “怎么，不欢迎我？”红色的光芒一闪，芙琳娜身上的积雪瞬间消融蒸发，她笑了笑说道，“本来住在营地里也无所谓，但是现在有你这个更舒适的地方我肯定是来你这儿住。”

    坐在最后面的萨姆很有眼力见的小跑过去把门关上。

    “话说，我现在来的是不是不是时候？”芙琳娜笑意吟吟的打量了坐满一堆人的领主大厅。

    这幅场景，显然是这名高崖堡领主正在开会。

    “那倒没有，只是还以为您会和军士们同甘共苦。”李维先是回了一句，然后才接下面的话头，“没什么事，就是大战在即吩咐一些细节。”

    “同甘共苦？难道和士兵同甘共苦就能把仗打赢了吗？要是仗打不赢，就算天天和军士们同甘共苦，也是一个无能之人。”

    “况且历史上那些战功赫赫的指挥官难道功绩都是靠同甘共苦来的？”

    芙琳娜摇了摇头，毫不客气的批判着这个行为，一屁股坐在了领主大人旁边。

    “公爵大人真是真知灼见！”李维竖起大拇指。

    某些方面这位女公爵还真和他相似。

    不可否认同甘共苦的作用，但实际上身为一名领导者，打胜仗可不是光靠的同甘共苦。

    “算不上什么真知灼见，现在这个拥护虚名的时代都在搞这一套，但是士兵们心里比谁都更清楚，与其同甘共苦，不如多带他们打胜仗和多些奖赏，只要赏罚分明即可。”

    芙琳娜拿自身举例，“就像我，从不搞这一套，士兵照样敬畏我，靠的不过就是毫不缩减军费和有功必赏罢了。”

    “其中光是不缩减军费这一点，整个德贝都少有人能做得到。”李维倒是真心实意的说了一句。

    德贝每年号称百万军费，但是实际上落到大头兵手上的军资都是经过盘盘剥削的，和说好的起码相差了七成。

    这位公爵能做到士兵拿到手的钱财和说好的差不多，已经超越了八九成的人。

    前面的话题浅尝即可，李维挥挥手把人都撵走后，这才问道：“这场战争你准备怎么打？

    “我就直说了吧李维，我想让你作为编外小队独立于荆棘军团，你拥有很大的自主权。”芙琳娜认真的盯着李维，“作为这次出战的条件，我会授予你“猎狮骑士”的称号，这在平时可是很难获得的荣誉。”

    “你仅仅只是需要参加一场必然会胜利的战争。”

    “这可是能让很多人嫉妒一辈子的机会！”

    李维没想到这位女公爵会这么雷厉风行，相比较在城堡里她显然更具贵族风范，但是现在却不由自主的流露出些许军伍习气，估计曾经在军中待过。

    他没急着答应，而是摸着自己刚冒出头的胡茬思绪了一会儿，才转而笑眯眯的问道，“公爵大人，这个称号恐怕是为南下做准备吧？”

    这称号的含义太过显而易见了一点，南境戴蒙其中一个称号就叫做“高原金狮”。

    叫“猎狮骑士”很难不让人往这方面去想。

    怪不得这位女公爵会大老远的亲自跑来这里，还要让他加入军团参加对付米诺陶斯的战争，原来都是为了让他这个称号去镀镀金，方便宣传。

    “没错，这场南下夺爵之争你和莉娅是当事人，而在这场即将来到的战争里，我需要一个人来鼓舞民心士气！”

    “这个人最好是和这场战争的起因有关，要颇有实力和威望，显而易见李维你就是最合适的人选。”

    芙琳娜很诚实的点了点头，压根没有隐藏自己的想法。

    “实话实说，芙琳娜夫人就我们高崖堡这大小猫两三只的卫队，放在南下动辄几十万人的战争里连个水花的溅不起来，”心里暗骂不已，表面上李维不管不顾的吐着苦水，“您要是真信任我，我倒是可以干干守卫后勤的累活，至于称号什么的，还是免了吧。”

    这个称号的好处显而易见，那就是他高崖堡领主的名头将响彻整个德贝，但是他也会迎来那头“高原金狮”最猛烈的进攻。

    换而言之，这个称号就是他妈的用来拉仇恨的。

    不可否认以他现在的实力，已经很难能靠一些普通士兵将他拦住，但是他的属下可不是像他一样是超人。

    吸引敌人全军注意力的后果，就是他将会成为一个光杆司令。

    “对此我倒是有一个人选。”李维笑了笑，不死贫道死贫道友，“思凯骑士劳苦功高，声望和名声那个不比我强？完全足以承担这个称号，至于和战争的起因有关？从科伦将莉娅小姐救出来的人里面，再多一个名字应该不难吧。”

    “毕竟平民和士兵只需要稍微引导一下，就会很容易相信的。”

    早就知道这位男爵脾气的芙琳娜也不意外，不置可否，不急不徐的啜饮了一口温水，才询问道：“李维我听说你修炼了「光辉圣言宝典？」”

    “公爵大人消息灵敏。”李维微微一笑，颇有一副任由风吹雨打我亦巍然不动之感。

    “如果我没猜错的话，你仅仅只有第一阶段的修炼方式，甚至连圣光神术都没有。”

    “事实的确如此。”领主大人点了点头，这没什么能不承认的。

    况且芙琳娜会这么说，代表自己的情况她基本上都知道。

    “一般来讲，圣光教廷对于圣骑士第一阶段的修炼方式都不会管理的太严格，因为流传的第一阶段修行方式，会自主筛选天赋不错的圣骑士，这些骑士要是想修炼接下来的阶段，只能加入圣光教廷，这让他们省去了很多人力和时间。”

    “所以往后的阶段和圣光神术圣光教廷把控的很严格，几乎不会向外流传。”说到这里芙琳娜微微一笑，仿佛很简单又很轻易的说道，“我恰好和圣光教廷的教皇私交不错，想来靠着面子应该能弄来一些圣光神术。”

    好好好，一个个不是和圣女关系不错，就是和教皇关系不错。

    合着都欺负我李某人没什么人际关系是吧，气抖冷。

    领主大人发誓，等有机会高低要和圣光教廷的圣女拜个把子，成为穿一条裤子的朋友。

    “芙琳娜夫人瞧您说的，什么神术不神术的完全不重要，不过您要是非要给我，我也不会拒绝就是了。”领主大人一挥手，一脸的正气凛然，“咱们现在还是再讨论讨论‘猎狮骑士’称号的问题吧。”

    “哦？这么说你是改变主意了？”芙琳娜嘴角微微勾起，就像恶作剧得逞的坏孩子。

    “什么改变不改变的，这场战争本来就是由我和莉娅引出来的，不管如何我都责无旁贷才是！”

    换做任何一个人来坐在这里，都有可能脸红，但是奈何坐在这里的是素来以脸皮厚著称的高崖堡领主，连半点脸红都欠奉。

    “其实你也不用太过忧虑，这次南下我决定将军队分为两部分，一部分是召集我手下领主组成的私人军团，另一部分则是由我个人领导的北境军团。”

    “你将会和那群领主一样分配在一起，自主权很大，除了要统一战斗序列，期间你们互不统属。”

    芙琳娜作为一名公爵，却亲自给李维讲解着，比事物官还要详细。

    “相比较危险，这个称号所带来的声望和荣誉更为巨大。”

    李维点了点头。

    说实在的，前面他拉扯，不过是为了要更多的好处罢了，如今自然见好就收。

    毕竟他也不可能在南下的战争里真的当个后勤官打酱油。

    “如你所想，这场战争让你加入进来的原因，就是继续往你的履历上添加战绩，一位战无不胜的‘猎狮骑士’绝对足以振奋人心。”芙琳娜把一颗油酥花生丢进嘴里，“后续的宣传也不用你出力，你就静静等待着收获‘猎狮骑士’所带来的声望和荣誉。”

    “可以预见，未来‘猎狮骑士’绝对会成为贵族少女们最仰慕的骑士。”芙琳娜促狭的笑了笑，“说不定还有机会成为贵妇们的座上宾。”

    “嗨，我是这种爱慕虚荣的人吗。”领主大人一副正人君子的模样挥了挥手，义正言辞的说道，“什么少女、贵妇我都不在意，我只有一颗拳拳报答封君之心。”

    李维正是知道人的名树的影，声望所带来的收益很多时候连金钱也无法比拟，所以才答应此事。

    正处于发展阶段的高崖堡急需一个正面人物来充当门面。

    而整个高崖堡，白瑞丝缇娜是个女人，米尔又沉迷于设计武器，扎特大字不识一个还是一头兽人，其它的有一个算一个都是异族，也就领主大人还有一点包装价值。

    有些时候必须去做一些违背意愿的事，或许就是身为领主的无可奈何吧。

    两人又讨论了一些细节，从芙琳娜口中，李维也知道了她对这一战更多的看法。

    米诺陶斯从来没有被这位女公爵放在眼里，这次表现很重视还亲自前来指挥军团，不过是造势罢了。

    说白了，一切都是为南下做准备，对于女公爵来讲，只有南下攻城掠地才是她真正的目标。

    讨论完细节后，领主大人就把芙琳娜安排到了莉娅住过的房间。

    正好莉娅才走没多久，房间还没有收拾，可以直接住下。

    芙琳娜显然没有洁癖之类的，直接就住下了，当然也或许是知道这是莉娅睡过的被褥因此才没有介意。

    ……

    随着大军安营扎寨，荒野上的寒风似乎都带了风声鹤唳，草木皆兵的感觉。

    这群士兵比李维想的更为精锐，没有一个人借着职务之便脱离营帐找乐子，每天都待在营地里安静的等待着战争的来临。

    而两天后，深入荒野的思凯终于带着人回来了。

    只不过他的情况不是很好。

    率先发现他们的是一直巡逻在外的豺狼人斥候小队，其次就是芙琳娜的骑兵团。

    “玛德，这群米诺陶斯我们都低估它们了！！”

    领主大人是第一个和思凯见面的，而这位素来以宠辱不惊的骑士罕见的爆了粗口，脸上还带着浓浓的不可置信，仿佛见了亡灵一样。
------------

第146章人马

    山丘下的平原上，思凯带领的几十明斥候骑兵正矗立在这里，屁股底下的军马喘着粗气，显然刚经历一场长途奔袭，寒风凛冽，吹打在身上的骑兵甲，让其像冰块一样寒冷，但是此时此刻所有人都冒着热气。

    如果说去时这群骑士个个意气风发，那么现在就和霜打的茄子一样蔫吧。

    领主大人仔细打量了一番，心里暗自心惊。

    原本七十来人的队伍，现在只剩四十来名，折损了将近二十名，剩下的也是或多或少的带着伤。

    有一名骑兵头上还用从衣服上撕扯下来的布条把头给缠了一圈，右耳的位置有一块已经凝聚的血迹。

    这支骑兵小队的状态，整体看起来触目惊心。

    李维仿佛已经看到了那个极为危险的场景，这明骑士在疾驰当中一支箭矢冲着他的脑袋狠狠射来，他的反应显然不错，导致本应射头的箭矢仅仅只是把耳朵给弄掉了。

    说实在的，这群斥候小队穿的都是骑兵甲，重量很轻，选做军马的北地黑蹄马也是以速度和耐力著称。

    人均配备的装备仅仅只是轻弓、骑兵剑和几天的口粮。

    这种配备让他们的速度在荒野上很难有其它骑兵能出其左右。

    他们或许作为正面冲锋的重骑兵绝对不够格，但是作为斥候完完全全是拿得出手的。

    李维想不通，如果他们想要离开，到底什么小队才能将他们拦下并导致损失这么多的人手，这已经是三成多的损失比了。

    “我们遭遇了人马。”思凯显然没有卖关子的习惯，直接点名主题。

    “玛德，我实在想不通这群米诺陶斯为什么能和人马混在一起。”思凯骂骂咧咧的，一边简易的解释着，“我们本来正在一座山坡上休整，这里视野开阔，能轻松的探查到南下联军的动向，可是没想到一群人马从密林里冲了出来，打了我们一个措手不及。”

    “这群人马是天生的骑兵种子，我们根本没法比，一个照面就放倒了我的十来名手下。”

    “后面我们一边打一边撤又被射翻了几名。”

    思凯一边说着，一边把头盔解下抱在怀里，领主大人发现他的手都在颤抖，

    这不是害怕，而是斗气用的一滴也不剩的后遗症。

    能让一位斗气骑士把耐以生存的斗气用的一滴不剩，可想而知当时那个场面有多危及，绝对不是几句言语就能将其完全展现出来的。

    “如果只是普通的人马斥候也就算了，我们也不是泥捏的，但是里面有一头酋长，身高将近四刃，一双肌肉虬结的手臂比我腰还粗，每一次搭箭都能射死我的手下。”

    “为了避免损失惨重，我将斗气用光了才逃出来。”

    思凯一脸凝重，尤其是一想起那头巨兽，背后都情不自禁的发毛。

    普通的人马一般也就去三刃多点，这头一看就是酋长的狠角色，足足比它的同族大上了一整圈，两者的区别宛若小孩和大人一样。

    要不是修行了斗气，思凯认为自己这次真不一定能逃回来。

    “人马？还真就你方唱罢我登场，一个个急不可耐的想要在荒野上证明自己是吧。”

    领主大人神色莫名。

    他虽然不是什么生物学家或者学者，但是对这种强战种族还是有所了解。

    首先，半人马和人马虽然同属一个种类，但是两者却有着很大的差别。

    其中半人马往往下半身都是马躯，上本身是人类，性格温和，是有着文明的部落，算是善良种族。

    而人马整体而言，结构和半人马差不多，但是人身却是兽人，面容狰狞丑陋，脾气暴躁好战，是荒野上有名的强战种族，这群莱尼尔的名头并不比米诺陶斯们差上多少。

    同属强战种族，除开特殊情况，否则一般是不会混在一起的，毕竟一山不容二虎，这两个种族还是有名的脾气暴躁，混合在一起极有可能还没开战就自个儿先打起来了。

    “没事，这事让你们公爵大人头疼去吧。”李维拍了拍他的肩膀，难得的安慰了一句。

    “芙琳娜公爵来了？！”

    思凯一愣，转而脸色一喜。

    仿佛只要这位女公爵在这里，一切都不成问题一样。

    “你才走没多久就来了，喏，她已经来了。”说曹操曹操到，李维朝远处努了努嘴。

    不远处穿着一身戎装，很是干练的芙琳娜正骑着她的那头魔兽疾驰而来，身后跟着几名穿着贵族服饰的骑兵，想来应该在军队里担任要职。

    实际上他能先接触思凯，是因为他刚好在河边钓冬鱼，然后省去了路程而已，实际上白流城来的士兵仅仅只是比豺狼人们晚一步发现这支回来的骑兵小队。

    本最新章节在69书吧首发，请您到六九书吧去看！

    话说冬天的鱼一个个养的肥硕的很，今晚熬鱼汤煮面绝对好吃，李维心里暗自想着。

    “公爵大人！”

    思凯恭敬的躬身行礼，背后的骑兵们也纷纷下马如出一辙，可见这名女公爵的威望在军队中有多高。

    “不用多礼，我们回去再说。”

    芙琳娜仅仅只是看了一眼，心里大概就有数了。

    “战士们奔波已久，全身劳累，让他们回去好好休息一下。”

    “李维等一下我要召开战前会议，来的时候记得带上你们高崖堡的旗帜。”芙琳娜叮嘱了李维一句，就带着人匆匆离开，想来应该是迫不及待想知道发生了什么。

    “知道了。”领主大人收拾好自制的钓鱼竿，提着一条白色鳞片的肥硕大鱼朝着高崖堡走去。

    一般来讲高崖堡正门的那道纯铁打造的铁门都是打开的，只有遭遇袭击的时候才会关上。

    费德战士们正在巡逻警戒，而领地里面领民们则各自干着自己的活计。

    “我去开个会，扎特你先带大伙儿先吃饭，这条鱼交给缇娜，让她熬鱼汤暖暖身子。”

    李维从领主大厅的杂物箱里摸出一条布卷，展开后找了一根长矛穿上去挂起，正是高崖堡的旗帜“太阳照耀下，被火焰包围的高山”。
------------

第147章和鹰身女妖奋战十天十夜

    这面旗帜经由李维亲手设计，最后由精通针线活的白瑞丝缇娜做出第一版后，让费德部落的妇女们绣出了好几面，以备不时之需。

    虽然材质很普通，就是简单的将布条裁剪出来缝制，但是就版画而言放在这方普遍用狮子老虎之类野兽作为象征的时代，高崖堡这个绝对算得上很高大上了。

    ……

    一排排木制围墙将营地围了起来，入口也有拒马拦路，一名事务官早就等在门口，一见领主大人就迎了上来。

    “男爵大人请跟我来，芙琳娜大人吩咐我带您过去。”事务官脸上带着笑容。

    李维微微颔首。

    虽然这名事务官在这个军团里职位算得上是中层，但是只要不是贵族，对待一名正牌贵族都会拿出该有的尊敬。

    就连思凯这位骑士，也仅仅只是拥有骑士的身份和一片骑士领。

    别看德贝好似男爵遍地都是，不值钱，但是一名平民想要获得贵族的身份，几乎不太可能。

    就连那些贵族的私生子都得先从骑士扈从做起，然后做出功绩被授予骑士身份，最后如果立出泼天功劳才会被册封贵族授予独属于自己的贵族领。

    李维能获得一个开拓男爵的名头，还是因为前身本就是一名男爵，只是落魄到没有了领地而已，最后也是混迹竞技场几年，赚取名声。

    这才被南境老公爵看重授予开拓令，可以重新开拓自己的领地。

    简单来说，这方世界的平民想要成为贵族，其难度几乎堪称登天。

    唯一提升阶级的方法，要么是斗气或者魔法天赋出众被大人物看重，要么就是投身军队，一点一滴的累积军功提升职位。

    最后要是混到个军团长以上的身份，就会被自己的效忠的主公册封为子爵或者男爵。

    总而言之，李维身为男爵，就算是芙琳娜是公爵也不能强迫他做什么，两者理论上都是贵族，身份地位仅仅只是在一个层面里有所高低之分。

    但如果他没有贵族身份，仅仅只是军团长之类的，那么芙琳娜估计连看都不会看他一眼。

    一座座营帐坐落在营地里面，士兵们有条不紊的巡逻着。

    最后在事务官的带领下，绕了不止多少的路，最后在一栋很朴素的木屋面前停了下来。

    这间木屋一看就是新建的，除了宽敞结实外没有过多的装饰，只有门头上刻着“衔剑鹰”的牌匾用作体现这座木屋的含义。

    领主大人是特意空着肚子来的，在他看来所谓的会议不过是过来白吃白喝然后听一群人吹着没用的牛，最后由芙琳娜一个人拍板最终的决定。

    毕竟高崖堡大差不差也是这样的。

    但是推开门走进去的那一刻，一股浓郁的汗臭味夹着热浪扑面而来，本来还有些饿的李维瞬间没了胃口。

    宽敞的木屋中心摆放着一张桌子，上面放着一张巨大的地图，四周的十来把椅子已经坐的七七八八，一眼看去各色各样的人都有。

    会议还没正式开始，芙琳娜显然也还没有来。

    荆棘军团的十二名大队长正在热闹非凡的谈论着，交流各自的想法，这些中高级军官吹起牛来并不比地痞无赖好上多少，闹哄哄的房间里尽是他们讨论的声音，领主大人感觉就像有一百只蚊子在耳边嗡嗡作响，徒惹人心烦。

    思凯早就坐在里面了，经过一段时间休息他气色明显好了不少，看见李维还露出了笑容示意。

    领主大人扫视了一圈，发现也就只有思凯这么一个熟人，加上现场唯二没有加入讨论的，他就是其中之一，因此一屁股坐在了他旁边的空位上。

    “我还以为你得休息几天才能参加会议呢，前面你的脸惨白的就像在鹰身女妖巢穴奋战十天十夜的勇士。”

    “爵爷我只是斗气耗尽了……”饶是思凯早就熟悉这位领主大人是个没正形的，听见这番言论也差点没绷住喷出一口血，奈何官大一级压死人，还有拳头……只能无奈的解释了一句。

    “啧，那你这斗气也不持久啊，几下子就用光了，要不考虑加入我圣光教派？”

    思凯扭过头闷不做声，好家伙，才刚修炼「光辉圣言宝典」就开始替圣光教廷招人了。

    要是修炼圣言宝典那群人有这位领主大人一半的自觉，何愁圣光教廷不发展壮大？

    不过没多久，思凯终究又忍不住话头主动和领主大人攀谈起来，“爵爷你这面旗帜谁设计的？”

    主要是这木屋里的他也一个人不认识，否则也不会在领主大人来之前也闷在座位上不说话。

    他一直都是作为护卫队骑士长，独立统领一支骑兵队，由芙琳娜独自调取，和驻扎在军营的军团完全是两个派别，八竿子打不到一起。

    “嘿，是不是特别威武霸气？”

    领主大人轻而易举的把旗帜插在一旁的土里，一脸傲然。

    “咳咳，爵爷我个人觉得太过复杂、立意不明。”生怕打击到某人的自尊心，思凯委婉的说着。

    不管是军团还是家族，用作代表的旗帜往往都要求一目了然，能体现立意的同时，霸气十足。

    比如德贝王庭的狮鹫旗，马泰尔家族的鹰剑旗。

    前者因为德贝王国就是因为那支强大的狮鹫骑士团才能立国，因此用意再简单不过。

    而后者，剑代表英勇无畏，鹰代表勇往直前和天生的高贵意义鲜明。

    再看看这位领主的旗帜，一座煤炭一样的黑山和火红的火焰还有一个太阳？

    但凡只有一个太阳，思凯都能面前往上面安上一个希望和活力的象征意义，代表高崖堡如今正在蓬勃发展，蕴含生机。

    但是这三者结合在一起，属实让人摸不着头脑。

    “这些你别管，你就说霸不霸气就完事了。”领主大人向来在某方面是不听劝的。

    这面旗帜本来就是为了将高崖堡的全体上下都包含进去，李维那管什么用意。

    火焰代表燃烧军团的战士，高山代表高崖堡全体领民，太阳自然就是他这位高崖堡的头头。

    像他这样带着高崖堡全体上下一起出名的领主，这世上找不出第二个了。

    “话说那谁啊，感觉很牛的样子。”

    李维不准备在这个话题上深聊下去，转而悄悄小声问道，目光看向前方坐在主位下面左手边的一人。

    别人都在讨论着，就这位一副闭目养神的模样，颇有一种一堆狗屎里掺进了一朵小红花之感。

    这是一名身穿轻皮甲的中年人，有着一头醒目的绿色短发，年龄大概在三十岁以上四十岁以下，作为军人来说正是年富力强的黄金年龄。

    这个年纪的人相比二十来岁的小年轻也更为沉稳富含经验。

    不过，相比较其他大多续着胡子的大队长而言，这位中年男人面部很干净，头发也打理的一丝不苟，与其说是军人，倒不如说是一名饱含知识，温文尔雅的学者。

    “你别说，你还真能和这位扯上一点点关系。”思凯笑了笑，面对满脸好奇的领主大人也没卖关子。

    “这是荆棘军团的军团长，如果芙琳娜大人不来的话，这场战争就是由他全权指挥。”

    “而为什么说爵爷你能和他扯上关系，这和他的名字有关。”

    思凯顿了顿才说到，“咱们这位军团长全名是福杰罗·科维奇。”

    “他和罗林娜是什么关系？”

    领主大人微微惊讶，如果说前面看见他醒目的绿发时，他还有所猜测，那现在彻底定下含义了。

    “他是罗林娜的哥哥。”

    罗林娜这位传奇商人在白流城很出名，所以思凯自然也有所了解，这才能如数家珍的说出来。

    “世界真小。”领主大人小声嘟囔了一句，然后才好奇的问道，“既然罗林娜有哥哥，为什么科维奇家族的族长会是罗林娜？”

    这个世界的继承权永远是男性优于女性的，如果在后代有直系男丁的时候，基本不可能落到女性的头上。

    “这就和科维奇家族有关了。”

    “科维奇家族本来只是白流城一个普通的商人家庭，后来罗林娜·科维奇从小就展现了出色的商人天赋，他们家族的产业在她的指导下一步一步壮大。”

    “不过爵爷我不说你也知道，这个世界如果没有背景再多的钱财也不过是为他人赚取的。”思凯插了一句题外话，然后才继续。

    “科维奇家族这时候也知道这一点，因为他们已经感受到了明里暗里的压力。”

    “就在这个举步维艰的时候，咱们这位军团长显露出了不俗的斗气天赋，最后被老团长看重收为学徒。”

    “再往后就开始了极为顺畅的展开，咱们这位军团长在军团里面发展给外面的科维奇家族提供帮助，而科维奇家族则将族长的位置交给了罗林娜，让这位商人少女全权带领家族发展。”

    “时至今日，科维奇家族已经成了白流城当之无愧排名前五的商人，每年光是交易的物资对于我们来说难以想象，而咱们这位军团长自然也成功接手了老团长的位置。”

    “不过现在不管是科维奇家族的商业还是咱们这位军团长的仕途都陷入了瓶颈，要想打破这个瓶颈只有一条路，那就是成为贵族。”

    “可惜成为贵族的要求向来严苛，科维奇家族虽然不缺金钱，但一个平民家族想要花钱在北境成为贵族几乎不可能，因此这件事自然就落到了咱们这位军团长头上。”

    “以他如今的地位想要成为贵族，只要干出一番让别人无法挑剔的功绩，就能被芙琳娜大人授予男爵之位。”

    “这次前来平定米诺陶斯南下就是他主动请求的。”说到这里，思凯忧心忡忡的表达了自己的一部分看法，“而人呐，不管什么事，只要一心急八成就会出毛糙。”

    说完后他才露出笑容，“前面得知是这位军团长带人来解决米诺陶斯的时候我还很担忧，不过幸好芙琳娜大人来了。”

    “没想到你对自家这位军团长这么不看好。”领主大人动了动屁股活动一下。

    “也不是不看好吧，没有谁会想待在一位急需证明自己的人手下。”思凯小声说着，“这往往意味着，为了达成目的，他什么都可以舍弃。”

    李维耸了耸肩，发表了不同的看法，“在这个浮躁的时代，谁都在拼命的找机会证明自己。”

    “或许吧。”思凯叹了一口气。

    “芙琳娜大人来了。”

    闹哄哄的屋子所以的谈话声戛然而止，徒然安静的落针可闻。

    身穿一身戎装，头发扎起来的芙琳娜按着腰间的宝剑，英姿飒爽的从门那边走了进来，然后毫不客气的坐在了首位。

    “日安，各位队长还有李维男爵和思凯骑士。”

    芙琳娜坐下后向两支新加入荆棘军团的队伍表示欢迎。

    坦白来说，凭良心讲，芙琳娜对于这位高崖堡领主感官还行，除开有些时候毫无贵族风范。

    但是恰恰这一点让芙琳娜这个土生土长以粗犷闻名德贝的北地人观感极佳。

    在她看来，一个大男人要是扭扭捏捏和一个女人有什么区别？

    就得敢想敢干，而这位领主大人显然就是其中佼佼者。

    刚到北境就敢从她手里把一群兽人角斗士弄去，面对别人做梦都想得到的“猎狮骑士”称号，他居然还和一名公爵拉扯一番讲讲条件。

    最近在福杰罗妹妹一轮又一轮的宣传下，这位男爵的名气也越来越大，民间甚至将他视为抵御荒野异族的英雄人物。

    现在只需要一场注定胜利的战争，给他安上一个对南境展开军事活动的称号，再宣传宣传这场战争，那么给北境军民带来的民心和士气是难以想象的。

    虽然在芙琳娜看来这位领主大人的诸多事迹还有待考量，但是她不是什么追求真实的历史学家。

    这些宣传反而对她来说是极为有力的，等这场战争结束回去，她也得学学那名科维奇女族长好好包装一下这位领主大人。

    “在讨论这场战争之前，我们先让思凯骑士说一下他探查到的消息吧。”

    芙琳娜目光落在了思凯身上。

    “诸位大人……”
------------

第148章潘塔武士团

    木屋实际上还算宽敞，但是当挤进了十来名壮汉自然变得拥挤。

    尤其因为寒风凌厉，窗户和大门关的严丝合缝，生怕一点冷风窜进来。

    没有一点空气流通，可想而知十来名糙汉子的汗臭味有多浓郁。

    本来领主大人都还能忍受，但是芙琳娜的到来，让一堆汗臭味里夹杂了一丝若有若无的香味。

    这就和满是大号的厕所里出现了一碗香喷喷的米饭，不但不会有食欲，反而让人几近作呕。

    好在领主大人也不是常人，硬是憋着气不呼吸，倒也能坚持个把小时，挺到这场会议结束应该没什么问题。

    “事实上，关于南下的米诺陶斯们，我并没有打探到具体的情报，仅仅只是站在高处远眺了它们大致的情况。”

    “随后就遭遇了一支人马小队的袭击，这支人马小队有三十人左右，个个都是成年的战士，手持弯弓背着巨刀，穿着皮甲，战斗力不俗。”

    “尤其是统领它们的首领，如果单对单我不一定是对手。”

    思凯骑士面色沉重的讲解着。

    他不是喜欢遣词造句的学者，也不是什么注重华丽辞藻的指挥官，以方便这个记载进历史的战役中尽可能体现出他的博学多才。

    所以他都是把当时的情况全部以通俗的白话说给在场的大小军官，让他们能更直观的判断敌人的情况。

    “这只荒野联军大概有两到三万来人，其中抛开那些充当后勤的附庸种族，真正算的上有战力的应该有七八千人左右，基本上都穿着皮甲手持铁器，因为观察的时间很短，这些就是我探查到的全部了。”

    末了，思凯又补充了一句，“如果按照现在的行军速度，它们五天的时间就能到达高崖堡。”

    “大人我说完了。”

    “感谢思凯骑士为我们带来的情报。”芙琳娜示意他坐下后，脸上露出笑容，打了个响指，“这群临时组成的草台班子比我想的人数的确多了一些，但是白兔再多，又怎么会是雄鹰的对手？这一战胜利是我们唯一的结局。”

    这话一说出来，可谓是说到了在场荆棘军团大小军官想说又不敢说的，纷纷开始热烈的回应。

    “被疯狂蒙蔽的它们选错了对手！”

    “如果不是脑子被地精吃了，绝对不会招惹马泰尔家族！”

    “公爵大人亲临，它们只能吞下战败的苦果！”

    骄傲是所有人军人都无法避免的恶习，更别说在坐的都出自荆棘军团，打过的仗大大小小加起来两只手都数不过来。

    在白流城也是数一数二的军团，放在德贝也算的上是精锐，又怎么可能是一群荒野土鳖能比的？

    更何况战斗力不是凭空捏造，皆是有迹可循。

    打仗打的就是装备精良，士兵配合，指挥官的运筹帷幄。

    个体的强壮在几万人的群体战争里面根本不重要，纪律性才是关键。

    这是在场除了某位领主大人，其他所有人都奉为真理的道理。

    北境这十来年在芙琳娜公爵的大力治理下蒸蒸日上，不管是军事力量还是财政都是水涨船高。

    士兵们装备精良，士气高昂，早就盼战已久。

    而这群荒野土鳖呢？

    临时拼凑在一起的草台班子，装备也是锈迹斑斑的铁甲和铁器，别说拥有运筹帷幄的指挥官，就连战士们的配合估计也是乱糟糟的各自为战。

    两者之间熟强熟弱一目了然，当得知这群米诺陶斯南下对白流城意图不轨时，北境军人普遍笑声如潮，将它们视作自寻死路的功绩。

    一个个军团长递出的请战信摆满了芙琳娜的议会厅，综合考虑下才选择了福杰罗这位一直梦想跻身贵族的军团长。

    芙琳娜敲了敲桌子，一脸笑意。

    “我已经调取了一支潘塔小队过来策应，在必要的时候它们会给我们提供帮助。”

    领主大人立即吹了个口哨，他这一带头场面一发不可收拾，虽然这群大小军官不至于像他一样毫无形象，但都是一脸兴奋的讨论着。

    把严肃的气氛变得轻松起来。

    也不怪他们如此兴奋。

    虽然他们都认为这一战荆棘军团必胜，但是对面毕竟占据人数优势，双方兵力差距足足达到了三四倍。

    真打起来，伤亡比不一定能控制的住。

    要是损失太过严重，丢脸还是其次，说不定荆棘军团会就此不复存在，直接并入其他军团。

    而潘塔小队的到来，就像让他们吃了定心丸一样。

    潘塔小队隶属于潘塔武士团，这个军团在整个德贝都有着不俗的名声，领主大人自然知道不少。

    这个军团人数往往只有五百人左右，但成员却是清一色的潘塔一族的熊猫人。

    这群熊猫人成年基本身高三刃左右，体重千磅以上，单论身体素质并不比米诺陶斯差。

    而且它们从小修行“气”这种产自心灵的力量，个个儿都是武学大师，别看它们面目和善向往和平，却是真正的狠角色。

    互相之间都是从小一起长大的伙伴，配合起来亲密无间，虽然人数只有五百人，但要是用好了绝对能左右一场战局的胜负。

    这支武士团放在整个德贝也是箐英中的箐英，王牌里的王牌。

    要是全部拉过来，不敢说轻易覆灭米诺陶斯们，但这场战争绝对打的会很轻松。

    不过就算只是调了一支百人的小队过来，也已经足够用了。

    “我决定饭后启程，前往玛瑙平原阻击这群米诺陶斯，让它们为自己的无知和狂妄付出血的代价！”

    “玛瑙平原将在冬季也是一片血色！”

    芙琳娜每说一句话，在场的军官们就兴奋的欢呼一声，升官发财的机会可算来了。

    福杰罗的嘴角也微不可查的扬起。

    虽然芙琳娜大人突然接手这场战役的指挥权，但是功绩却依然会有他的份。

    只要他在其中有所突出的表现！

    “思凯骑士指挥的骑士团和李维男爵的私人开拓卫队我决定将他们组成编外小队，互不同属，独立于荆棘军团。”

    李维面对大小军官探寻的目光，只是微笑颔首。

    这是他和芙琳娜早就商量过的事，对此自然毫不意外。
------------

第149章遇到知音的银龙少女

    “爵爷，以后就请多多指教了。”

    木屋外，一阵寒冷吹过，思凯不由紧了紧衣领，含笑看向一旁不知道思绪什么的领主大人。

    他一般都是统领独立于军队的骑兵团，干的活也是护卫和护送之类的，因此参加的大型战役很少，对军事一方面属于是纸上谈兵，让他探查情报之类的，他还行，真要让他指挥大型战斗那还是洗洗睡吧。

    “嗨，实际上我对于军事也只是略知一二，咱俩得互相学习，共同进步不是。”

    李维摆了摆手，很是谦虚。

    这场战争李维看的很明白，他就是来混个名声的，所以出不出力不重要，只要别拖后腿就行。

    能有这种白蹭经验的机会，他肯定选择摸鱼。

    所以自然谦虚下来，没有大包大揽。

    思凯含笑没有多说，有关这位领主大人带领劣势兵力击溃敌人的战役就有三场，就算其中人数多少会夸大一些。

    但是依然能侧面证明这位领主大人的军事才能，起码比他这个护卫团骑士强的多。

    “芙琳娜大人。”

    思凯连忙恭敬的向后行礼，然后很有眼力见的率先离开了。

    李维扭头一看，落在最后的芙琳娜也从木屋里走了出来。

    “呼，会议终于结束了。”一出来芙琳娜就长出了一口气。

    “我还以为芙琳娜夫人你面对那浓郁的汗臭味能一直面不改色呢。”领主大人忍不住打趣了一下。

    “任谁也不能面不改色，我只是用斗气隔绝了一部分空气在头部的位置罢了。”芙琳娜微微一笑，“恐怕李维男爵才是真正面不改色这个人。”

    “靠。”李维心里骂骂咧咧的，他虽然没有闻一鼻子汗臭味，但也憋了半天的气，和芙琳娜用斗气比起来多少有些土鳖。

    不过李维也发现一个问题，既然斗气能隔绝空气，那他的圣光会不会也可以？

    这就是自学成才的痛苦，虽然拥有了「萤火」阶的圣光修为，但是对于圣光的运用却一无所知。

    “一起吃个便饭？”

    芙琳娜提了一嘴。

    “荣幸至极。”

    前面他以为军事会议就是蹭吃蹭喝把肚子都给腾空了，结果没想到军事会议还真就是干聊，现在可算是来了，自然没有犹豫答应了下来。

    ……

    李维本以为芙琳娜身为大公会大开方便之门，不说吃的都是山珍海味，起码也算的上是丰盛的一餐。

    结果就是一盘李子和面包牛奶，真就是字面意思的便饭。

    最后气的领主大人将盘子里的李子全部悄悄揣裤兜里带走了。

    扎特正蹲在壁炉面前添着柴火，好不容易把领主大厅烧热，突然听到门打开的声音，一股冷气涌了进来，让它忍不住打了个寒颤，扭过头刚想开口骂人，话到嘴边又改了过来，“老大，会开完了？”

    李维走进屋里，坐在椅子上有气无力的“嗯”了一声。

    “喏，专门给你们带来的李子。”

    他从兜里将李子一把抓出来，分给了领主大厅的众人。

    本来吩咐众人先吃饭，他去开会蹭吃蹭喝，现在好了饭吃了个寂寞，高崖堡众人显然也放筷了，迫于脸面他也不好意思说他没吃，只能一脸郁闷的瘫在椅子上。

    “怎么说？”扎特一边问，一边接过四五颗一股脑的丢进了嘴里，就和牛嚼牡丹一样，咔嚓咔嚓的咀嚼着。

    “嘶！”

    不过片刻它的表情就如同便秘一样难受。

    “你又咋了？”

    “酸！”

    刚到嘴边的李子，白瑞丝缇娜又将其放了下来。

    “老子辛辛苦苦给你带吃的，还嫌这嫌那的”领主大人暼了它一眼，语气阴阳怪气的，末了翻了个白眼“我还不如喂狗！”

    明眼人都知道，也不知道谁惹了自家领主大人，现在谁搭腔谁就得挨骂，因此一个个事不关己高高挂起。

    “一点儿也不酸，还很甜。”

    虽然很委屈，但是扎特不说，反而一脸满足的又拿了两颗吃下肚。

    “真的？”

    看着它坚定的点着头，李维半信半疑的挑了一颗最大最圆润的丢进嘴里。

    咔擦！

    “嘶！”

    领主大人被酸的牙齿都快掉了，一个大脖溜呼了上去，“玛德，明明这么酸，你还敢骗我！”

    扎特欲哭无泪，说酸要被骂，说不酸也要挨打，这领主大厅不待也罢！

    所有人憋的难受，想笑又不敢笑，其中白瑞丝缇娜眼睛都弯成了一道月儿湾。

    收拾了一顿这个皮糙肉厚的蛮子，李维气消了不少，这才说正事。

    “咱们这位公爵大人准备继续北上阻击米诺陶斯，高崖堡也被编入了荆棘军团成为编外小队。”

    “也就是说，终于要开打了？”木托询问道。

    “嗯，接下来我准备挑选人手和我一起北上。”李维点了点头。

    “这可不是小打小闹，是将近四五万人的大混战！”

    他敲着桌子，扫视着身前高崖堡的一众大小头目。

    白瑞丝缇娜、扎特、霍格、米尔、木托、萨姆、老尼尔、索菲亚。

    被他目光一扫，扎特、木托和米尔都是一脸兴奋，跃跃欲试，霍格则是雕刻着手中的一把木刀玩具，不时抬头的动作证明了它实际的心思。

    老尼尔这头老狗头人，是奴隶队长，虽然目光闪烁，但也没躲。

    但是萨姆和索菲亚他目光一看过去，两人都不约而同的缩了缩脖子，宛若鸵鸟一样，恨不得把脑袋埋在桌子底下。

    “几万人的战争，我这把老骨头掺进去连地精都喂不饱。”萨姆低声念叨着。

    “是啊是啊，光听着就好可怕！”索菲亚深有同感的点着头。

    两人不约而同的抬头对视一眼，如同王八对绿豆，瞬间感觉如遇知音。

    两人的小动作，如何能瞒得过领主大人的眼睛。

    冷笑一声，直接点起了二人的名字，“萨姆、索菲亚。”

    两人脸色瞬间塌了下来，白的可怕。

    怎么这都能选中他们俩？！

    “萨姆跟着我一起北上，索菲亚……”李维拖长了尾音，就在索菲亚忐忑不安的达到最高点的时候，最终决定才落下，“……留守高崖堡。”

    “太好啦！”

    银龙少女高兴的都快跳起来了，最后意识到不对，连忙低下头，但是嘴角的笑容却怎么也掩盖不住。

    在高崖堡每天都能吃好吃的，吃到饱为止，她才不想去参加什么战争哩，没有吃的不说还很危险，一不小心就龙命不保。

    相比较索菲亚，萨姆都快哭出来了，嘴唇不断哆嗦着，最终硬是没敢说出拒绝的话。

    几万人的战争，萨姆不知道谁会赢，也不管谁会赢，这种他这一辈子都没见识过的大场面，他参加进去一不小心就会小名不保。

    因为就算是再白痴的指挥官，也知道要先打击对方的施法者，以避免他们对士兵造成极大的损失。

    简单来说，他要是出现在战场上，绝对是敌方率先打击的目标。

    接下来的几人李维思虑了一下，才做出以下决定。

    “扎特你去点齐一百名燃烧军团第一团兽人卫士和一百五十名费德弓手，同我一起北上，霍格和木托留守高崖堡。”

    兵力自然不可能全部带走，李维可不想自己北上一趟，回来家被偷了。

    如今高崖堡的士兵数量经过补充，不饱含李维亲自统领的护卫队，兽人卫士一共满编两百，费德弓手后面经过扩充达到了三百人，豺狼人骑兵则是一百。

    高崖堡现在加上亲兵队总共有六百五十名士兵，这个兵力放在男爵里面也是佼佼者了，更别说他手下这些几乎全是强战种族。

    只带一半是李维深思熟虑后的决定。

    这次的战争和南下不同，没必要把老本都压上去，因此带上最适宜的人数就行。

    三百人加上伙夫，辅兵能有六百来人左右，这个人数不至于行军速度太过缓慢，又兼具一定对抗大型战役的能力，当然这个标准是以高崖堡士兵的战力作为评判。

    “是，大人。”

    虽然有点失望没能一起北上，霍格还是点了点头。

    “别太灰心，我将高崖堡交给你和木托，正是出于对你们的信任，以后机会多的是。”

    对于这位忠心耿耿的狼崽子，李维走过去拍拍它的肩膀安慰了几句。

    “姐夫，我也想去。”

    这时候米尔可怜兮兮的说着。

    对于这个称呼，李维尝试纠正过，可惜没用，也就任由米尔了。

    不过说实在的，李维还真没想带上米尔。

    虽然这小子天生一副混迹战场的体格，但是却拥有研究武器的天赋，因此后面也没怎么管他，任由他发挥。

    经历过从小一起生活的伙伴死去后，他也成长了许多，空闲的时候都会来找他学剑。

    “谁说学者，就一定只能搞文化？老子非得带出一个文武双全的将才出来！”

    领主大人一拍桌子，下定了决心。

    米尔还很年轻，如今才十六岁多一点，还有很强的可塑性，放在前世也不过是刚好是个高中生而已。

    要是是个四五十岁的，李维还真没这个自信。

    “行，你先以扈从的身份跟在我身边。”李维点了点头。

    米尔一脸激动，想要抱住领主大人表达感激，被领主大人一脸嫌弃的推开了。

    两个大男人的，搂搂抱抱成何体统，换成你姐姐来还差不多。

    事情就这样拍板定下。

    高崖堡的大小头目都开始出去紧张的战前准备。

    “缇娜，高崖堡这段时间就交给你了，铁矿那边如果遇到人袭击抵挡不住，就让给他们一段时间，等我回来再做决定。”

    领主大人同高崖堡唯一智商在线的内务总管嘱咐着。

    如今高崖堡城墙林立，虽然说不上高大，但在荒野这片穷乡僻壤绝对够用，一般不会有人会来啃这块硬骨头，但是铁矿那边防守力量薄弱，说不定会受到袭击。

    但是铁矿这玩意儿又不能打包带走，所以就算被攻打下来，李维也不是很在意，不过就是再夺回来就是了。

    “嗯嗯，我会的。”白瑞丝缇娜点了点头，深深看了一眼这位仿佛战无不胜的男人，小声的说了一句，“李维一定要小心，安然无恙的回来。”

    “哈哈，就算芙琳娜的荆棘军团全部覆灭，爵爷我也不会掉一根汗毛。”

    李维忍不住刮了刮这名少女的琼鼻，自信一笑。

    要是他没修行「光辉圣言宝典」还真不敢夸下海口，但是如今，积攒了这么久的属性点全部化为那充沛到骇人的力量。

    圣光种子也在每时每刻的强化着他的身体。

    可以说他都不知道如今他变得有多强，这群米诺陶斯将是他验证如今实力的第一个沙包。

    “我对此深信不疑。”白瑞丝缇娜揉了揉鼻子，倒是认真的点了点头。

    这反倒让领主大人摸着后脑勺，有些不好意思起来。

    要是莉娅听见他这番话，虽然表面微笑不失礼仪，但是内心绝对是不信的。

    芙琳娜则会直接开始嘲讽模式，讽刺他大言不惭。

    索菲亚则会表面连连点头，承认他说的，暗地里则会暗戳戳的认为他在吹牛逼。

    也就只有白瑞丝缇娜不管他做什么都会深信不疑。

    “米尔你也不用担心，我会照顾好他的。”最后领主做出承诺就离开了。

    高崖堡全体上下开始有条不紊的整理物资。

    三百名正式战士加上杂七杂八的伙夫辅兵之类的，勉勉强强凑够七百小一千的千人队编制。

    十多头巨怪哼哧哼哧的拉着装满武器盔甲和物资的马车前往荆棘军团的驻地。

    战士们也雄赳赳气昂昂的打起高崖堡旗帜，跟着领主大人屁股后面前往荆棘军团。

    经过短暂的交接和准备过后，没多久荆棘军团宛若一条匍匐的巨龙从沉睡中苏醒。

    由骑兵团开路，整个队伍汇成一条长龙，在风雪中朝着北方玛瑙平原浩浩荡荡的前进。

    如果不是这些士兵都是北境人，早已熟悉严寒，恐怕就是行军路上都不知要死多少人。

    高崖堡的众人也穿着棉衣，披着黑色的斗篷抵御寒风。

    寒风呼啸，雪花纷飞。

    不管是前世还是今朝，一直生活在南方的李维，第一次切身体会到——北国风光，千里冰封，万里雪飘的含义。

    如今仅仅只是初冬，整个北地虽然还说不上千里冰封，但是一眼望去天地间白茫茫一片。

    黑麦草上已经镀了一层白雪。

    “这场白灾不知道荒野上会有多少部落活不下去。”

    领主大人难得的感慨了一下别人的生死存亡。
------------

第150章鹰身女王

    荒野深处，一处背风坡，密密麻麻的坐落着一顶顶独具荒野风格的兽皮帐篷，一眼望过去无边无际，直至地平线。

    各色各样的种族穿梭在这座庞大到超乎想象的营地中，顶棚稀少的落雪，证明它们在此刚落脚没多久。

    一座和当下帐篷截然不同的木屋矗立在营地中心，虽然外表没有任何装饰，但只要看四周遍布的岗哨和巡逻卫兵就能知晓这座木屋并没有表面这么简单。

    如果稍微对种族大全稍有研究，就能发现木门门口值守的两队十二人的卫兵居然全是猪头人。

    这群猪头人都是身高两刃五，身宽体胖的壮汉，穿着覆盖全身的铁甲，带着铁盔，手里持着铁枪。

    如果领主大人在这里，一定会高呼见了亡灵，不关其它，这群猪头人装备精良也就算了，在寒冷的冬季却矗立在门外巍然不动，这是何等凝聚的意志。

    这里正是米诺陶斯联军的简陋指挥部，整整将近三万人的庞大队伍，其中的头脑悉数在里面。

    为了照顾某些巨大到无法想象的壮汉，这座木屋对精致程度要求不高，但房间一定要宽敞，房顶一定要高。

    光是从两块高达四刃充当房门的木板就能看出些许端倪。

    如果有人类来到这里，就会发现里面不管是椅子还是长桌都仿佛巨大化了一样。

    噼啪爆响燃烧的柴火散发着温暖的红色光芒，虽然远不足以使整座木屋亮堂，但勉强能看到房屋中间长桌的首位有个黑色人影。

    光是目测轮廓，这道人影坐下也有三刃往上，无法想象它站立起来会有多高。

    “古斯，有查探到那群人类的动向吗？”

    声音从黑色人影的位置传来，是标准得就连文字学者也挑不出丝毫毛病，字正腔圆的中古大陆通用语。

    在如今听起来，难免因为太过标准而显得古意盎然，

    毕竟中古大陆通用语诞生于泰坦时代，在这群泰坦消失数万年后，通用语再难得到标准的统一，随着时间的流逝多少会偏离最初的模样。

    “我的马儿们查探到他们在距离玛瑙平原一顿饭食的位置安置营地。”

    一道低沉宛若闷雷的声音炸起，在这座已经足以称得上宽敞的房屋里，却依旧有些震耳欲聋的意味。

    屋内所有人的目光都不约而同的聚集过去，如果有外人在这里绝对会因为太过骇然突发脑梗而去世。

    死后还会因为恐惧而无法合眼。

    因为这道声音的主人体型实在是太吓人了一点。

    足足五刃高的房顶，结果它立身其中依旧显得狭小拥挤，这是一头身高四刃往上，体重将近两千磅的人马。

    手臂粗壮如铁塔，肌肉虬结如老木，四肢蹄足矫健有力。

    恐怕独自一人就能绞动一张大型床弩，完全无法想象它拉动的弓弦能射出多远。

    面容自然不用多想，虽然说不上狰狞恐怖，但绝对足以吓得小孩止哭。

    头颅四周有着一圈宛若狮子一样的浓密毛发，两根金黄色的弯角从颧骨的位置往后冲天而起。

    这头人马说不定还蕴含巨龙的血脉。

    “呵，居然妄想用几千人就击溃我们，人类真是一如既往的狂妄。”

    一道声音传来，虽然不如半人马一样仅凭借声音就能吓死人，但也使人忍不住捂住耳朵。

    这是一头猪人，身穿黑甲，体型虽然没有那头人马首领高大，但它是横向发展，身宽体胖。

    某种程度来讲，单论体重的话只比人马有过之而无不及。

    “人类狂妄历来已久，但这不是正好对我们有利吗？”

    坐在首位的高大人影再次发话，它的声音中正平和，不疾不徐，完全与它庞大的体型不搭。

    就算已经经历过人马首领的冲击，当看见这到人影的全身时，依旧会不可避免的心脏骤停。

    如果说人马首领蕴含了巨龙的血脉，让它得以突破种族限制达到如今这个高度，还算在接受范围之内。

    那没人能理解这头米诺陶斯为什么会变得如此巨大。

    坐在首位的是一名牛头人，就算坐在巨大的木桩上，也仅仅只是比一直站立的人马首领矮上一头。

    两支牛角粗壮如木，宛若两柄寒光烁烁的利剑。

    手臂之粗，一个人根本抱不过来，这是一头真正的巨兽，要是完全站立起来，这个房间压根儿无法容纳下它。

    可是让人奇怪的一点是，它身上用染料画着各种不明意义的字符，一只手扶着一根巨大的权杖。

    按理来说，这种巨兽应该是用门板一样的巨斧才符合它的体型才是。

    却没想到像个荒野上的萨满，祭司一样。

    “要不是因为莱昂大人的命令，这该死的冬季我还在巢穴里享用男宠。”

    一道诱惑至极的女声传来，光听声音就足以让人想入飞飞，可是当目光看过去，绝对吓得终生不举，从此对这道声音噩梦连连。

    这是一头鹰身女妖，上本身有着人类女性的特征，下半身却是宛若刀剑一样锋利的鹰爪。

    手臂外侧有一对庞大的翅膀，五根手指也是如足一样的利爪。

    她上半身和下半身只在重要的部位遮掩了些许布条，看起来若隐若现反而让人更加燥热难耐。

    如果忽略脸的话，足以让某些xp特立独行的人爱不舍手，但是那张和恶鬼一样的干枯脸足以吓退最为硬气的勇士。

    “也不知道莱昂大人怎么想的，非得在这个时节发动战争，今年的冬季比往年都要冷的多。”

    一名两刃多高，身穿皮甲腰挂利剑的地精接了一句，要是忽略它的脸的话，单凭这身打扮说是人类的军事贵族也不会没人不信。

    这是一名大地精，和地精同属地精家族，但它们和懦弱，瘦小的地精不同，这些大地精是地精家族的统治者，不管是战术、还是谋略水平都很高。

    一般荒野联军里面，都会让这群大地精充当军事官，管理整个联军。

    如果有人来到这里，有一个算一个全都会眼神空洞，宛若行尸走肉。

    因为这间小小的房间的藏着的不是金银财宝，而是一头比一头更为恐怖的怪物！

    说一句怪物房也不为过。
------------

第151章试探

    小小的房间里，蕴含了荒野深处几个大部落的首领，它们聚集在这里讨论着细节，目的不明。

    “荒野上最近有一个人类的名头很响亮。”猪头人首领开了一个话头，“据说屠过龙。”

    它是猪头人族最强壮的勇士，自信个人武力绝对是最顶尖的一批，就算是古斯那家伙想要拿下它也得费上一些功夫。

    但是就算如此，它内心对能屠龙的人依旧心怀敬畏。

    巨龙和巨人是这个世界最顶尖的强者，光是看上一眼那遮天蔽日的伟岸身姿就足以让人有种天地浩瀚，而自身渺渺之感。

    但凡是能屠龙的人，都不可小觑。

    “不过是以讹传讹，人类向来喜欢将一个东西夸大，以彰显自身的实力，说是屠龙，实际上屠的也有可能是地行龙，毕竟地行龙也是龙，任谁也无法反驳。”

    大地精给出了自己的看法，不屑一顾。

    人类的各种劣根性在它心中已经根深蒂固，在它看来这名人类不过是夸大其词罢了，以便让自己的声名远扬。

    这名人类估计也是一个徒有虚名之人。

    到时候它要是杀死这名屠龙者，那它的名声不是更为响亮？

    在场所有人都认同它的说法，巨龙不是那么好屠的。

    它们都是自身种族里的佼佼者，勇力非凡，对于常人来说有着致命威胁的荒野巨虎，对于它们来讲不过是大一点的家猫罢了，两拳三脚就能打死。

    可是就算如此，它们也不敢夸下海口说能伤到巨龙一鳞片甲。

    “目前人类的军队还在我们能对付的程度，要是继续往上加注，等待我们的只是战败的苦果。”人马古斯看的很明白。

    别看现在它们声势浩大，仿佛无可匹敌，但是和一个人类王国比起来真不算什么。

    “所以莱昂究竟是想要我们吸引多久？”它目光看向为首的米诺陶斯。

    “尽之所能。”作为这个联军的最大首领，牛头人萨满言简意赅。

    “答应我的那件事……”

    人马还没说完，就被打断了。

    “熟透的苹果终究会掉落在地上，古斯，耐心些。”

    ……

    按照眼下月份，顶多就是初冬，但今年的气候却冷的离奇，寒风一天到晚刮个不停，荒野上呜呜声不断，一到夜晚宛若鬼嚎。

    虽然李维依旧不惧这点寒冷，但是那寒风也怪让人心烦，不由披上了白瑞丝缇娜缝制的大衣。

    路上偶尔还能看见一些已经冻的坚硬的土著尸体，脸上往往还洋溢着令人毛骨悚然的笑容，

    有些山羊人和兔头人辅兵难免有些兔死狐悲，试图挖坑埋葬这些可怜人的尸体，可惜本来松软的草地如今已经被冻的僵硬，废了老大的劲也只挖出了一个小坑，这才无奈作罢。

    知道更多的萨姆表示这种异常寒冷的天气，荒野人称呼为白灾，据传说千年以前，整个北境直至荒野都是永恒凛冬，但是自从魔法潮汐过后就开始也有了春夏秋的季节。

    往年偶尔也会有异常寒冷的时侯，但从没有猛烈到像今年这个模样。

    那寒风宛若刮骨钢刀一样，直往袖口和领子里钻，衣服就算裹得再厚如果长久得不到热源，依旧会逐渐流逝热量，今年不知道有多少部落会抗不过去。

    “这鬼天气根本不适合打仗，也不知道这群牛鼻子是怎么想的，非得挑这个时节，俺非得砍翻十来头才能解气！”扎特怨念深重。

    它在南方待了好几年，已经可以看作是南方兽人了，对于这种只在小时候才体会过的寒冬异常厌恶。

    这个时间段它本应该在温暖的木屋里，乐呵呵的烤着让兽垂涎欲滴的鹿肉。

    话虽然是这么说，但这货穿的也很少，当然，是和裹成粽子只露出脸的山羊人和兔头人辅兵们比。

    “活不下去可不就只能南下了吗。”

    李维带着几个头目坠在队伍最后面，防止有人掉队，就此消失在茫茫雪地里。

    当大军距离玛瑙平原还有几里的位置，大军就停了下来，在福杰罗的指挥下，找了个背风处安营扎寨。

    这场战争肯定是一场持久战，没人想过会一锤定音。

    因此扎营后又火急火燎的布置各种防御工事。

    突然一声警戒的号角声响起，营地里的众人个个面色紧张起来，但动作却依旧有条不紊的开始组织迎敌的队伍。

    “来的这么快？”

    领主大人也被吓了一跳，连忙手脚并用，熟练的爬上了足足有七八刃高，充当旗杆的木桩上，登高望远之下，从后腰上掏出望远镜一看。

    只见远方一处高坡上，一支十二人的人马小队正驻足观察着荆棘军团安营扎寨，李维目测距离这里有两三里的位置。

    这个位置，代表它们把荆棘军团当成了自家的草场，想怎么来就怎么来，很是狂妄。

    “姐夫是敌人发动进攻了吗？”

    下方米尔焦急的询问。

    他虽然不通军事，但也知道现在荆棘军团在布置防御工事，一但遭遇袭击，绝对不是一个好事。

    “是人马斥候，不是敌袭。”

    领主大人一骨碌又从上面滑落，拍了拍手上已经由雪化成的水。

    “身为领导者，就算洪水滔天也要面不改色，如果你都先急了，底下的士兵又该如何？”

    李维拍了拍米尔的肩膀，趁此机会教导了一句。

    一旁的扎特悄悄撇了撇嘴，刚刚也不知道是谁爬旗杆爬的飞快，还给了个带着人往后撤退的手势。

    所有人都松了一口气，仅仅只是斥候的话，证明大军距离这里还有一段距离，暂时不用担心遇到袭击。

    高崖堡的队伍被安排在了后勤的位置，前面则是荆棘军团的主力兵。

    如果遭遇敌袭，敌人很有可能选择防守力量更为薄弱的后勤突击。

    所以由不得李维不谨慎。

    “爵爷，爵爷。”

    思凯从前方呼喊着小跑过来。

    “怎么了？”李维挥了挥手，示意山羊人辅兵们继续搭建帐篷，争取中午的时候将高崖堡的营地打造出来。

    “芙琳娜大人通知开会。”思凯喘了两口气，略微平复了一下气息。

    “和人马有关？”李维问道。

    “没错。”思凯点了点头，然后提醒了领主大人一句，“公爵大人心情不是很好。”

    李维点了点头。

    毕竟能让敌方斥候旁若无人的接近大军两三里的位置，探查情报，简直是奇耻大辱。

    走进率先搭建起来充当会议室的木屋，芙琳娜正按着一名续着小胡子，穿着骑兵甲的中年骑士劈头盖脸一顿大骂。

    这还是领主大人第一次看见这位公爵发怒的样子，极为识相的一句话也不说，挨着思凯一屁股坐下。

    李维找思凯询问过荆棘军团大小军官的情况，对于这名小胡子骑士有所了解。

    这是统领荆棘军团骑兵队的队长，同时负责斥候的任务。

    这次放任敌人的斥候接近荆棘军团，显然是严重的失职。

    这名军官满脸羞愧，显然也觉得这次是他的失误。

    “你们在白流城养尊处优太久了，狂妄自大到几乎肉眼可见，仅仅只是对付一群荒野土著都能接连失责，我完全不敢想你们南下的时候会造成何种损失。”

    芙琳娜很失望。

    对于一支军团来讲，装备差或者士兵缺乏训练，都远远比不上狂妄自大来的更为恶劣。

    历史上因为狂妄自大落败的军团比比皆是。

    以往接连打赢的小型战役，让这群军官们已经看不清自己了。

    “大人，如果拿不下这群人马斥候，属下愿受冻刑！”

    小胡子军官立下军令状。

    李维眼观鼻鼻观心，心里只是感叹，他好像看见了台上的老将军，浑身插满了旗。

    人马要是这么好对付，也不会任由对方无视荆棘军团竟然敢把距离拉进到两三里的位置。

    这代表对方对自己实力的绝对自信，自信荆棘军团没有人能拦得住它们。

    毕竟它们天生就是骑兵，和人类这种后天训练出来的骑兵完全是两个概念。

    说实在的，要是自身不主动不当人追击对方，让李维带兵阻击的话，他也想不出什么好办法能对付这群人马。

    这无关其它，纯纯就是实力被人家碾压了。

    毕竟你拿你的爱好和人家吃饭的家伙比，怎么比得了？

    芙琳娜显然也明白这一点，只是敲着桌子沉声道，“人马本来就是骑兵中的王牌，你们比不了也很正常，我不求你们能像它们一样敢把距离拉近到两三里的位置。”

    “只要你们能让它们无法靠近荆棘军团就行。”

    “你去亲自带队。”

    “是，大人！”小胡子军官坚定的行了一礼，提着一根镶嵌着白宝石的木杖匆匆跑出会议室。

    他是一名魔法师，虽然只是低阶，但是掌握了疾行术和轻身术，这两种术法算不上很高明，但是对于骑兵来说绝对很实用，因此这才被任命为骑兵队长。

    他发誓，就算把魔力用的一干二净，也要让这群人马付出血的代价。

    “斥候对弈的失利不算什么，真正决定胜负的是双方的正面对弈。”

    场面的气氛有些沉重，芙琳娜安慰了一句。

    但情况并没有好上多少。

    毕竟明眼人都知道，打仗打的就是信息差，现在荆棘军团明显在这方面略输一筹，这是无可否认的。

    不过好在他们的斥候也传回来一点消息，这群荒野联军也在距离玛瑙平原不远处的地方扎营。

    显然双方都打算将玛瑙平原作为交战的缓冲地。

    接下来的内容听的领主大人昏昏欲睡，基本上都是一些注意事项和每人所要负责的事物。

    关于这场战争怎么打，目前则是先静观其变。

    因为按照众人的推测，米诺陶斯们南下肯定一开始就会和他们直接展开肉搏，他们开始被迫防守。

    但是没想到对方居然也开始安营扎寨起来，一副不疾不徐的模样，颇有几分诡异。

    这让在场的所有人都不敢主动提出进攻的话题，生怕对方在什么位置布置了埋伏，就等他们上钩。

    所以不管要做出什么决定，都得先等斥候小队将对面的信息探查过来才行。

    回到高崖堡营地，这里一座座帐篷已经矗立起来，李维直接钻进了门口挂着高崖堡旗帜得帐篷。

    里面人数不多，都是他带来的高崖堡头目，扎特、米尔、萨姆。

    萨姆正抱着那颗石蛋蹲在角落，就像一只孵蛋的老母鸡，日盼夜盼自己的孩子出生。

    扎特无所事事的蹲在火盆面前，不时添上一把柴火。

    “姐夫，芙琳娜公爵怎么说？”

    正在看着书的米尔抬头好奇的问了一句。

    “还能怎么办，先静观其变呗。”

    “毕竟这种人数级别的战斗，一不小心可就是全盘皆输咯，所以双方都很谨慎。”

    “那群米诺陶斯也开始安营扎寨起来。”

    李维一屁股坐在米尔旁边，发现他正在看一本德贝极为著名记载了各种战役的军事书。

    当初他也拿过来瞅了一眼，总结来讲虽然还算不错，但依旧不如孙子兵法。

    可以用来佐证，但是不能完全照本宣科。

    “不管是现实中，还是这本书里面记载的，按理来说荒野上南下的部落都会迫于物资着急进攻，怎么反而会安营扎寨呢？一副和我们打持久战的模样。”

    刚刚从书里面学到一些东西的米尔，迫不及待的就想展现出来。

    “谁知道呢，或许说不定它们也有一位具备军事才能的指挥官。”领主大人讲了个冷笑话。

    可惜在场几个人都听不懂。

    不过对此，李维却是留了个心思，毕竟单论这件事来说确实有些反常。

    这群荒野联军人数比荆棘军团多得多，以荒野人那欺软怕硬的性格早就扑上来围攻了，然后继续南下。

    怎么可能像现在一样，还搞了个两军对垒。

    时间一点一滴的过去。

    荆棘军团的斥候小队和人马斥候开始遭遇战，得益于一名魔法师的加持和精良无数倍的装备，荆棘军团的骑兵硬是靠着这二者和人马打了个旗鼓相当，双方各有损失。

    最后以人马斥候丢下几具尸体退却，而荆棘军团的斥候也带来了众人翘首以盼的消息。
------------

第151章开战

    “大人，这群荒野联军总共有两万五到三万人左右，其中真正具备战力的仅仅只有不到一万人，剩下的全是地精、狗头人这类的附庸眷属，充当辅兵。”

    “我在它们的营地里看见了还看见了猪头人、鹰身女妖还有熊地精们。”

    会议厅内，小胡子军官禀报着他带领斥候小队探查回来的情报。

    领主大人发现，他的一只手已经用布条缠绕起来，渗透进布条的血液已经干涸凝固。

    显然这个情报并不是这么简单就能探寻回来的。

    虽然李维不清楚这群骑兵具体的伤亡，但是就连主官都受伤，不说伤亡惨重，绝对是付出了一定的代价。

    “它们在一低坡处，建立起了一座座兽皮营帐，外围并没有防御工事。”

    “人马、猪头人、熊地精、鹰身女妖，还真是群英荟萃啊。”

    领主大人暗自咋舌。

    荒野种族多如牛毛，这几个种族都可以称得上是强战种族，但是没想到现在却凑在了一起。

    其中熊地精是地精的表亲，相比较平均不过一刃四五的地精来讲，这群熊地精普遍都在两刃左右，实力自然也更强。

    不过对于李维来说也就那样，他真正在意的是那群米诺陶斯和人马。

    “真正的主力还不到一万……”芙琳娜敲着桌子沉吟片刻，“而且还没有防御工事……”

    事实上她也没希望一群荒野土著会修筑防御工事，虽然有熊地精的地方一定有大地精这种天生就具备军事才能的远亲统领。

    但是如此庞大的队伍，这群大地精能让其不自行溃散，还能聚集在一起行进已经是竭尽所能。

    那还有多余的精力指挥全军修建工事。

    “一群荒野土著，能行进到这里已经很不容易了，不管是埋伏还是防御工事都不能苛求太多。”福杰罗摸着手指上镶嵌着一颗绿宝石的扳指，中肯的点评了一句，他虽然是统领荆棘军团八千人的军团长，但打不打这种关键问题现在已经轮不到他来做决定。

    如果是其他人空降到他头上指挥，那他一定会心中留存些许质疑。

    但是芙琳娜公爵是一位不管是斗气还是军事都极为出挑的全才，单论那一项他都比不过。

    自然心悦诚服的接受统领，不会过多说些什么。

    “让先锋队前面开路，福杰罗你去带领五个小队作为主攻推进。”

    仅仅只是犹豫了片刻，芙琳娜就有了决断，一道道指令落下。

    “李维，你和思凯作为策应，由你自己判断何时进攻。”

    李维缓缓点了点头。

    本来作用策应，他的压力同样不小，但是这个由自己决断就很灵性。

    这代表着如果作为主力的福杰罗遭遇极难的困境，他也同样可以不用进攻，只需要来一句不合时宜就足以应对这群军官们事后的攻讦。

    对于芙琳娜而言，虽然这只荒野联军比预料中的强上不少，但其实也就那样。

    草台班子之所以叫做草台班子，就是因为它们不管是纪律性还是装备都差到了极致。

    或许个人武力远超她的士兵，但是要知道，个体就算再强大，在群体战斗中也坚持不了多久。

    散会后，李维急匆匆的跑回了高崖堡的营地，掀开营帐走了进去。

    “姐夫怎么样？”米尔放下手中的手半剑。

    作为领主大人的御用帐篷，里面极为宽敞，完全足以支持米尔在里面练剑。

    “开战了，去叫战士们准备动身。”

    李维走过去一脚踹在正在睡觉的扎特屁股上，“还特娘的睡，快去给老子穿甲！”

    本来还很懵的扎特瞬间清醒过来，一骨碌从地上爬起，扯着嗓子往外面喊了一句，“老子的辅兵呢？快过来给俺着甲！”

    属实是一副大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的姿态。

    高崖堡领主官大一级压死人，它身为军团长自然又比这群辅兵大一级。

    几名山羊人本来正在搓着手，烤着火炉，里面还有几个马上烤熟的红薯，一听见扎特的大嗓门，连忙命都不要的跑进了帐篷里。

    “扎特大人，我们这就给您穿甲。”

    三名山羊人费力的提着盔甲各个部位的零件，爬上楼梯椅上给足足两刃八的扎特穿盔甲。

    李维也正在几个兔人辅兵的帮助下，逐渐将三层重甲穿戴完成。

    这就是为什么明明高崖堡的正式战士只有三百，但是总人数却能达到七百多的原因。

    这群辅兵不仅是为了帮助挖壕沟，搭帐篷建造防御工事，最主要的目的是帮助战士们穿甲。

    毕竟这些铁甲都是一个部件一个部件组成的，仅凭个人虽然也能穿戴成功，但极为费时费力，得不偿失。

    最近米尔就在研究一体式的铁甲，只需要人站上去，通过齿轮之间的传动，铁甲就能自动着装。

    不过现在还是草创阶段，还有许多难题没有解决。

    但是就算如此，也让领主大人心奋不已。

    如果解决穿甲问题，那后勤将减少三成以上的人数，整个队伍也会更为便捷，不会显得很繁重。

    萨姆哆哆嗦的，也自顾自的穿着皮甲，戴上一顶毡帽，把石蛋揣进了自己面前的肩包里。

    这几天他都在祈祷千万别开战，没想到今天还是来了。

    “姐夫我们出发吧！”

    米尔换上了一身很是骚包的亮银色板甲，怀里抱着头盔，腰上挂着长剑。

    配合他那接近两刃的体型，单论这幅卖相就足以加入那些全是兔儿爷的玫瑰骑士团。

    对于这一身米尔亲自为自己设计，打造的板甲，领主大人内心羡慕的要死，表面上却对此表示过于花里胡哨，防御力对比他这一身黑色的铁罐子属实差远了。

    大部分伙夫辅兵们被留在了营地中，带着少数辅兵，清一色黑色甲胄的战士们打着高崖堡的旗帜，浩浩荡荡的朝着指定的地点前进。

    中途的时候，思凯也带着他的骑士团加入了李维的队伍。

    主动承担起了斥候的任务。

    荆棘军团的三千人左右，加上高崖堡的三百人，开始边前进边展开战斗队形。

    最终在距离荒野联军营地五里的位置停下脚步，这个位置能保证他们不被任何远程武器或者荒野萨满的术法威胁。

    李维站在……
------------

第152章开战

    寒风呼啸，阴云密布。

    李维站在一头巨怪肩膀上，掏出望远镜登高望远，视线在木筒里穿过两层水晶镜片，仔细观察着远方无边无际的营地。

    自从米尔研究出望远镜后，领主大人并没有从此固步自封，反而指导费德工匠们一些前世的望远镜原理。

    经过无数次实验和改进，这款望远镜足以称得上成果斐然。

    成像远比当初那款清晰的多，隔着四五里，依旧能看清营地里那些荒野土著的嘴唇蠕动，仿佛在看无声电影。

    这座营地完美的诠释了什么叫做草台班子。

    兽皮帐篷杂乱无章的坐落在草原上，地面上随处可见各种排泄物和垃圾。

    要不是现在处于冬季，李维已经能想象到那种夏天腐烂发臭，令人作呕的气味。

    至于防御工事，更是寒酸至极，一道一刃来高的雪堆在营地前面立起，里面参杂了野草和秸秆，冻硬后防御力不比城墙差上多少，可是就这高度，别说拦人，就算是战马也能一跃而过。

    营地里的土著们显然注意到了他们这支不速之客，有些慌乱的在组织队形准备迎敌。

    李维能看清它们交流时的嘴唇蠕动，但是苦于他不会唇语，因此只能干瞪眼。

    他特意观察了对方的装备和精神面貌，最终得出结论，不愧是一群荒野穷鬼。

    本以为这支浩浩荡荡的荒野联军会好上一点，但是人数占据七成的地精、狗头人附庸们，依旧是石头、木棒、铁片老三件套。

    别看人数两万打不住，李维自信他带着五十名亲兵卫队就能把它们砍翻。

    只有作为主力的那群强战种族，才装备着合格的铁制武器，至于披甲人数就李维观察得出结论，如果说主力有一万人的话，披甲的人数还不到两成，大多都是兽皮甲了事。

    完全符合领主大人对荒野土著的刻板印象。

    或者说，德贝严禁向荒野出售铁器这一禁令落实的还算不错。

    也难怪芙琳娜对这支联军实在难以提起重视。

    荆棘军团就算是那群小兵也穿着一层轻甲，其中的重甲步兵团，单论防御力并不高崖堡的队伍差上多少，甚至可以说更为精良一点。

    尤其是那群雷霆蜥蜴兽还拉动着四五架小型的投石车前进，被摆放在了高处。

    在合适的时候将给予对面毁灭性的打击。

    荆棘军团作为一个有能力承担一场大型战役的军团，配备齐全。

    除开伙夫、辅兵和战士外，还拥有工匠和铁匠。

    这种小型投石车，就是在这几天内，被这群工匠加班加点制造出来的。

    虽然略显粗糙，比不上那些专门精雕细琢出来对付雄城的大型投石车，可用来对付一群荒野土著绝对够用。

    甚至从白流城运来的小型床弩就有十来架，作为一群北境人，早就对寒冬有所准备。

    这些床弩都是特制的，因此就算身处冰天雪地里，这些床弩的动能依旧没有什么损耗。

    光凭借这两个玩意儿，对面就算是个人武力再超群，也于事无补，就算是米诺陶斯开了狂化也得被手腕粗的弩箭射翻在地。

    他放下望远镜，跺了跺巨怪的肩膀，这头巨兽缓缓俯下身子将领主大人放了下来，然后欢天喜天的接过扔过来的一块肉大口朵颐起来。

    领主大人将自己的发现说了出来，然后就发现思凯正一脸眼巴巴的看着自己，就像一名盼夫归的小媳妇一样。

    受不了他这幅小媳妇的样子，最终望远镜在几人手里过了一圈才回到高崖堡领主的手里。

    “爵爷这玩意儿真不错，我能不能从你这买一个？”思凯有些意犹未尽的问道。

    “咱俩这交情，买就生分了，回头送你一个。”领主大人挥了挥手，大包大揽。

    这望远镜工艺算不上复杂，成本更是只要几块白水晶和木筒，算不上什么昂贵的物件儿。

    “老大，俺也想要。”一旁的扎特见连思凯这名外人都能要到望远镜，也是连忙举手。

    每次老大观察敌情后就别在后腰上，再背着手走上两圈，神气的要死。

    它也想弄个别在后腰上，没事就拿出来装模作样的观察敌情，绝对能让它手下的那群大头兵一脸艳羡。

    “要要要，一天到晚就知道张手要，现在就敢要望远镜，以后还敢要啥，我简直不敢想。”

    “再说了，你现在会写字认字了吗？望远镜是用来观察敌军人数布置的，不是让你用来装气派的。”

    一顿劈头盖脸的臭骂，骂的扎特委屈的要死，可是下一句又让它喜笑颜开起来。

    “回头你求求米尔，看他乐不乐意给你搞一个。”

    “扎特大哥，回去我给你搞个特制款。”面对一脸希冀的扎特，米尔直接点头答应。

    “米尔，就知道你和俺关系铁，回头俺去打头蛮熊，炖熊掌给你补补身子。”扎特咧着大嘴，一把把搂住了米尔的肩膀。

    这让米尔一脸心疼的看向左边的肩甲，在扎特的巨力下，已经有些变形了。

    “我也要。”正在和思凯讨论具体事宜的领主大人回头补了一句。

    迫于官大一级压死人，面对这种只许州官放火，不许百姓点灯的专政霸权，扎特只能又默默加了一头回去要捕抓的蛮熊。

    “刚刚我看见对面已经组织人手迎敌了，为首的是一群手持木盾的熊地精，粗略估计有一千多人。”思凯指了指了远处只能看黑点移动的位置，用手比划着。

    “实力怎么样？”李维询问道。

    作为策应小队，他们并没有跟随大部队，现在的位置处于其右后方的一座高坡上。

    这里视线极好，并且对面的人马如果发现了他们，想要来解决这支队伍，面前的缓坡也能消耗它们的马力。

    “身上只是简易的披了皮甲，武器也是简易长矛。”

    “那还犹豫个屁，直接一轮投石，几轮射击，就能将这群没有甲胄的土鳖打的没脾气。”领主大人兴致缺缺。

    双方现在还处于试探阶段，不可能把码全加上去。

    如果换做是米诺陶斯或者人马，猪头人这类的强战种族，他还有兴趣观看。

    但是一群熊地精，或许对比地精来讲实力确实不错，但是领主大人觉得实在是泛善可陈。

    另一边，骑在一匹高头大马上的福杰罗看着逐渐朝着荆棘军团推进的熊地精，并没有因为它们简陋的装备就放松警惕。

    这场战争是他晋升贵族的契机，因此容不得一点失误。

    就算对方在他看来实在称不上是对手，但是布置依旧很稳妥。

    三刃高宛若一堵高墙，穿着森森铁甲的旧民，在一声令下举着巨盾向前推进。

    最后在一个向下的缓坡处钢盾落下，树立出一道难以逾越的钢铁之墙。

    无数寒光烁烁的枪头从铁盾连接的缝隙处探出。

    一个简易的枪盾阵就组成了。

    这个阵型说不上很难，几乎每个军团都会，但是这并不代表它不行，这种阵法绝对是简单即实用的代名词。

    尤其是对付一群没什么大型军械的荒野土著，足以称得上是碾压。

    土著们的进攻速度很快，仅仅只是聊几句的功夫，熊地精们就已经推进到距离盾阵五十步的位置，正面厮杀正式开始。

    它们仿佛看见了胜利的曙光，一个个兴奋的大吼大叫，给自己增添勇气，可惜随后漫天的箭雨吓得它们连忙躲进面前的包皮木盾后面。

    双方虽然是在平地展开野战，但荆棘军团勉强算的上是防守方，自然具有些许优势，弓箭手们提前占据最有力的位置，箭雨一波波落向敌军，收割着一条条生命。

    他们宛若老练的猎人在狩猎野兔，沉默着，不疾不徐的拨动弓弦。

    如果看过去，会发现他们的每一次抛射，每个人之间的动作频率几乎一样。

    这是常年进行训练得出来的结果，让士兵之间配合默契。

    抛开杀伤率而言，往往一同而发的箭雨，比稀稀疏疏落下的箭雨更为骇人。

    因此军团弓箭手们，在进行集体抛射的时候，都要求频率达到一致。

    熊地精终于躲过箭雨，冲到盾阵面前，满心欢喜的以为自己躲过一劫，可惜面对无法撼动的钢盾，它们在两刃开外就被长枪给戳了个窟窿，最终只能憾然丢下尸体。

    这远远称不上战争，说是屠杀也不为过。

    面对这些高达三刃的巨盾，熊地精们没有别的办法，只能靠人数来硬冲。

    可惜最终只能丢下一具具尸体。

    尤其是随着巨盾被提起，缓缓向前推进，这群熊地精就如同排列的多米诺骨牌一样，纷纷被轻易击杀。

    如果继续僵持下去，败退是这群熊地精唯一的结果。

    ……

    荒野联军营地内。

    “莱顿再不进攻，我们就输了！”

    猪头人首领看着远处节节溃败的熊地精，闷声闷气的说着。

    它有些不耐烦的将巨大的砍刀磕在地上。

    它的身后是五百头穿着一层铁甲的猪头人战士，全身上下只有一双猩红的眼睛露了出来。

    这些猪头人战士沉默如石，只有从口鼻喘出的热气，证明它们是活物。

    “提克利，耐心些，咱们对付的不是荒野上的那些大部落，这是一支人类的正牌军队，一不小心我们就是全盘皆输。”

    身为统领军队事物的莱顿是一名大地精，面对这种情况它也有些焦急的搓着手，眼睛死死盯着前方的战场。

    作为一名从小生长于荒野的大地精，它对军事方面有超乎想象的才能。

    刚成年的时候，就组织一群地精击溃了狗头人。

    后面更是带着地精和熊地精们在荒野深处屡战屡胜，这更加证实了在荒野之中，它的军事才能无人能出其左右。

    这次对上人类的正牌军队，让它喜不自胜很想和人类的指挥官比比，究竟是谁更胜一筹。

    莱顿清楚的知道，想靠人数击溃这群人类军队几乎是痴心妄想，因此某些时候一些布置就很重要。

    就比如现在……

    一声嘹亮的口哨声，一队两百人的人马不知道何时居然绕过了正面战场，来到了荆棘军团的左方。

    按理来说，如此庞大的骑兵部队，光是蹄子踏落大地传来的声响，就算是四五里也掩盖不住。

    可是这群人马足足距离荆棘军团只有一里不到两里的位置，出现在视线里这才被发现。

    仔细一看，才发现它们的蹄子都包裹着厚厚的棉布。

    使得它们的行进悄无声息。

    “嚯，对面还有个高手。”

    李维透过望远镜，一脸兴奋的看着那群异军突起的人马。

    用棉布包着马蹄这种技巧看似很简单，但是要是一个不通军事的人绝对想不到这一层。

    一群荒野土鳖还能注意这种细节问题，实在难能可贵。

    可惜，作为一名经验丰富的指挥官，福杰罗对此早有预料，随着一声声令下。

    一队早有准备的盾兵配合长枪兵调转方向直面人马，这群人马要是敢不知死活的直接冲阵，绝对会被长枪戳成马蜂窝，留下一具具尸体。

    “对面或许有一名略通军事的指挥官，但也就这样了。”

    福杰罗自信一笑，这种吸引主力，派出骑兵偷袭防守薄弱处的方法他也经常干。

    对付一群散兵游勇绝对够用，但是对付一支不管是纪律性还是服从性都很高的军团，只能算是小孩儿把戏。

    “提克利接下来就交给你们了。”

    看着远处人类军队做出的调动，莱顿微微一笑，心里彻底踏实下来。

    这名人类的指挥官或许精通军事，但是绝对不是它的对手。

    两人的目光仿佛跨越人海狠狠撞在了一起。

    ……

    “啧啧，这群猪头人还真是悍不畏死。”李维捧着望远镜啧啧称奇。

    随着猪头人战士的加入，荆棘军团的压力大大增加，从一开始面对熊地精的屠杀，到现在已经开始出现了微末伤亡。

    虽然不是很多。

    但是众所知周，往往从0到1是最难的，只要战线不再是一副坚不可摧的模样，那给人的感觉就从触不可及到了近在眼前，这大大激发了土著们进攻的欲望。

    “姐夫，到我了没有。”一旁的米尔可怜兮兮的问着。

    这个望远镜明明是他亲手打造出来的，结果落在他手里的次数还不超过两掌之数。

    “马上马上。”领主大人嘴上应付着，但是压根没有一点撒手的准备，还略有闲心的挠了挠耳朵，“等等就给你……不对……”

    领主大人脸上的一僵，如同看见了亡灵一样骇然，忍不住倒抽了一口凉气“嘶”。
------------

第153章天降奇兵

    今年的冬天冷的出奇，这是北方所有人的共识。

    就连南方也受到波及，第一场寒风来的比往年快了很多。

    在往年，南方还穿着短衫，如今却已披上了外套。

    天空中无数鹅毛雪花从连成一片的阴云中飘落，偶尔随着寒风被吹的浪涌，看起来如梦似幻，美得出奇。

    但这些极美的雪花最终会落到地上形成积雪，积雪可不美丽，它会使天地肃杀，万物凋零。

    在这片风雪中，平原上无数人头滚滚，喊杀声震天。

    滚烫的热血洒落大地，融化积雪，露出了被压弯脊梁的红色草窠，给其再添一份鲜艳。

    随着猪头人铁甲军加入战场，坚不可摧的枪盾战线被撕开一条口子，双方一时居然僵持住了，难解难分。

    人马则正在和荆棘军团侧翼周旋互有胜负。

    双方所有人的目光都被吸引到了这两者身上，没人注意到天空上一片阴云正在向着主战场靠近。

    而这片阴云经过的地方，这片区域的雪花都会短暂的空白。

    本来领主大人正津津有味的看着福杰罗排兵布阵，荒野联军的攻势看似猛烈，但荆棘军团就像屹立于大海中的礁石一样，任凭海浪席卷也坚不可摧。

    如果持续下去，败亡是这群荒野土著的唯一结果。

    可是意外，往往是来的如此离奇和突然。

    那片阴云停留在荆棘军团后代的弓兵阵地上方后就停止不动了，而下一刻无数鹰身女妖扑腾着翅膀从中飞出。

    这一幕将所有的人都是吓得不清，本来运筹帷幄的福杰罗也是眉头紧锁起来，脸色难看。

    鹰身女妖个体战力并不算很高，仅仅只是因为会飞所以难对付点。

    关键是这群鹰身女妖居然用绳子吊着几十头装备精良的米诺陶斯。

    这些壮汉全都是身高三刃往上，全身穿着铁甲只有眼睛露出来的精锐。

    虽然人数不多，但是一但落在仅仅只是穿着皮甲的弓兵阵地里，绝对能造成毁灭性的打击。

    弓兵们显然也发现了这个不速之客，纷纷调转方向射向天空，可惜面对穿着重甲的米诺陶斯压根没有作用。

    鹰身女妖们也一只手举着盾牌，将身体全部藏在后面。

    在距离弓兵们不远的一座山坡就这样轻松的完成了投送米诺陶斯的战术。

    “玛德，真见亡灵了。”李维把望远镜一把拍在米尔手里，揪着自己的头发，原地打转。

    “这群荒野土著真是让人小刀拉屁股，开了眼，给爵爷玩天降奇兵这一套。”领主大人语气是又气又佩服。

    利用鹰身女妖来运送战斗单位，看似简单，实则天时地利人和都要具备才能做到。

    要是万里无云，这时候突然出现一片阴云肯定惹人注意，偏偏现在特娘的现在是阴云密布，白雪皑皑。

    还得有会这方面法术的萨满才行。

    加上没多少人会在这种处于水深火热的战斗中还抬头看天，还真就让它们给完成了。

    这战术是一群荒野土鳖能想出来的？领主大人表示莫名震撼。

    就和看见一只猴子反而冲他竖中指一样，满心只有“卧槽”二字。

    凭心而论，高崖堡虽然只是来摸鱼划水的。

    但是这一切的前提都是建立在荆棘军团获胜的基础上。

    要是荆棘军团败亡，高崖堡将直面整个荒野联军，这显然是李维不能接受的。

    “咱们的军团长大人现在显然也懵逼了。”领主大人一把把头盔带上，嗓门大的所有人都能听见：“思凯和我一起去解决这群米诺陶斯。”

    随着这支奇军的加入，防守力量本就薄弱的后方现在乱成一锅粥。

    那些弓兵本就为了灵活的机动性，放弃了繁重的装备，因此棉衣外面就套了一层皮甲，或许用来当一下箭矢或者刀砍绝对够用。

    可惜这是一群壮的一拳就能打死猛虎的米诺陶斯，仅仅挥舞着巨锤就砸到一大片。

    几十头米诺陶斯硬生生打出了上百人的气势，加上天上的鹰身女妖还在虎视眈眈，不时掠下来就是抽冷子来一刀。

    这让荆棘军团的士兵们苦不堪言。

    福杰罗调动步兵准备去支援，可是一个容纳了四五千人的战场想要调动本就安插在最合适位置的士兵临时调转位置，谈何容易。

    一个不慎就是全盘皆输。

    本最新章节在69书吧首发，请您到六九书吧去看！

    这时候，充当策应的小队就起到了决定性的作用。

    一支几十人的小队来到了距离这支米诺陶斯一百来步的位置，这群只比米诺陶斯矮上一些，一身黑色铁甲的战士们只有一双兴奋的眼睛露出来。

    它们没有直接发动进攻，而是等它们的一名伙伴撅着屁股鼓捣什么。

    一个简陋的旗帜被打了起来，金色的太阳迎风舞动。

    “齐活，冲锋。”李维打了个响指，面甲下的声音瓮声瓮气传的很远。

    高崖堡这次来就是为了经验和名声，因此这种时候肯定得把旗帜打出来。

    整齐的脚步声响起，兽人蛮子们举着战锤撞了上去。

    作为加入战局的思凯则骑着他的马，举着长枪发动了冲锋。

    米诺陶斯们自然注意到了这支小队，虽然人数不多，但是就连冲锋都能排列出整齐的队形，那种仿佛是一个整体的震撼感，让它们就算不懂军事，也明白这支小队绝对是人类中的精锐。

    在一名明显是小队长的牛头人指挥下，放弃屠杀四周的荆棘军团士兵，掉头迎了上去。

    远处的福杰罗自然也看见了这一幕，松了一口气。

    这位高崖堡领主，他从妹妹哪里听过不少，虽然那些事迹多有些夸大，但也不全是凭空捏造。

    证明了他多少有几分本事在身上，不过让福杰罗有点不解的是。

    不知道是因为自大还是什么，这名高崖堡领主居然只带了区区十来人的小队来支援！

    他承认高崖堡的那群兽人卫士，单论个人武力绝对不差。

    但是作为对手的米诺陶斯们显然是更硬的硬茬子。

    这群穿着铁甲的牛头人足足有三十来头，代表着这群兽人卫士起码一人也要对付两头左右。

    但是……这怎么可能！
------------

第154章老子特马的上了！

    至于荆棘军团的那些弓箭手？福杰罗摇了摇头。

    经过米诺陶斯的这段时间屠杀，大部分没见过这种凶残种族的士兵都被吓个够呛，能哆嗦着继续拉弓射箭，已经算得上是训练有素了。

    不过无所谓了，只要这群兽人卫士能坚持一段时间，他就能调动士兵回防。

    这一次他被这一手吓个够呛，心里收起了对这群荒野土著的轻视之心。

    米诺陶斯们还以为马上就要展开白刃战，面对这群显然实力更强的黑铁罐子一脸兴奋。

    毕竟对于就和踩死一只蚂蚁一样屠杀那些让人类，让它们感觉很是无趣。

    可是它们却不知道它们的噩梦正式拉开序幕。

    所有蛮子们在距离五十来步的位置，不约而同的停顿下来，面盔甲的大嘴裂开，露出狡狯的笑容。

    对付这群傻大个儿，它们可是太有经验了。

    唰唰唰！

    往后腰一摸，将投枪握在手中，撤身举手，猛地一掷。

    数十根精钢投矛眨眼睛就跨越这短短的距离，直奔一脸愤怒的牛头人脸门。

    这些投矛威力十足，瞬间就刺穿了牛头人们的一层铁甲，将它们巨大的身躯撞飞倒地，在地上挣扎着，却怎么也爬不起来。

    如今李维率领的这群兽人卫士全员五阶，在系统力量的加持下早已发生质变，不再是荒野上的土鳖兽人。

    如今不管是力量和速度都比这群米诺陶斯强上不少，对于投掷更是已经臻至化境，五十步以内足以投杀一头逃跑中的野兔。

    更别说是这群高大魁梧的米诺陶斯，它们就和活靶子没什么区别。

    仅仅只是一波投枪就被放倒了七八头。

    那几头侥幸逃过一劫的米诺陶斯满头大汗，不由自主的放慢了冲锋的速度。

    没有开启狂化之前，它们照样懂得害怕和恐惧。

    这支小队远比它们想的更难对付。

    “老子的战斧早就快被冻碎了，现在正好暖一暖！”扎特狞笑着冲锋，仅仅只是比领主大人落后一个身位。

    兽人亲兵们高昂的战吼着，丢完一波投枪如同潮水一样撞上了米诺陶斯们。

    这群米诺陶斯明明比兽人武士还要壮上一圈，结果在对方手中却如同小孩一样被肆意逗弄。

    一头兽人武士面对米诺陶斯狠狠劈下来的巨斧，一个侧身躲过后，一锤子砸在了对方的腿骨上，随着它不由自主的身子一矮，又是一锤将整个牛头像西瓜一样砸碎，红的白的掉落一地。

    兽人们的力量和速度不仅比这群米诺陶斯强上不少，就连武技也是大师级别。

    这些米诺陶斯在它们眼里不过是力量大一点的傻子罢了，随便就可以逗弄。

    “碾死这群小矮子！”米诺陶斯的小队长愤怒的咆哮着几乎歇斯底里。

    眼前的一切就像是一场荒缪的梦，但是耳边萦绕的惨叫声又将它狠狠拉回现实。

    米诺陶斯都是优秀的战士，在过往的战役表现中是何等优秀而令人骄傲，当高喊着冲锋时，山地猪头人无法匹敌，那群人马也得退避三舍，就算面对强大的熊人战士，也能表现出令人钦佩的果敢。

    可这一刻，它们无可匹敌力量，却被彻彻底底的碾压，至于武技在这群黑甲小矮子面前更是像部落里那群小牛犊子的把戏一样可笑。

    虽然很不想承认，但是现实就是它们自豪无比的个人勇武，在被别人全方面的各种碾压。

    李维带头冲在最前面，仅仅只是一挥那柄参杂了山铜的巨剑，眼前胆大包天试图抵挡他的米诺陶斯直接被拦腰斩断。

    咔擦一声，好似切甘蔗一样，清脆无比。

    这种恐怖无比的表现让思凯情不自禁的咽下一口唾沫。

    他已经足够高估这名高崖堡爵爷了。

    但是仅凭肉体力量一剑连带着铁甲将人砍成两半，他的体内究竟蕴含了怎样的巨力啊！

    如果说其它人面对这种恐怖到极点的表现，早就被吓破胆了，可是这是一群米诺陶斯，面对伙伴的死亡，它们身上萦绕着红光，没有穿甲的牛蹄都明显大了一圈，如同瘟疫一样迅速传播，所有人都开了狂化。

    这可就让思凯面色一苦，本来凭借精湛的斗气和武技，他正在压着一头米诺陶斯打。

    可现在开了狂化后，瞬间变得很难对付起来。

    用余光偷撇那位李爵爷，发现他依旧是一剑一个，这个狂化仿佛是开了个寂寞一样。

    “玛德，老子也不能丢了斗气的脸面！”思凯骂骂咧咧的，也有了好胜之心。

    虽然圣光和斗气并没有什么不可调解的矛盾。

    但是只要是不同体系，之间就存在歧视。

    那些高贵的魔法师瞧不起舞刀弄枪的斗气骑士，斗气骑士自然又看不起老古董的圣骑士。

    如今看着一个修炼了「辉光圣言宝典」的圣骑士居然在眼前大出风头，思凯自然再也忍不了了。

    “圆月水弧切！”

    面对巨锤砸下来的米诺陶斯，他没有像刚才一样继续躲闪，还是低吼一声，浑身被蓝色的斗气包裹，手中不知道什么材料制成的长剑更是湛蓝无比。

    就在巨锤即将落到脑袋上时，积蓄足够的斗气终于从长剑中释放出来。

    唰！

    他猛地一挥，一道弧形的蓝色火焰从头到跨，瞬间从这头米诺陶斯体表出现在身后。

    一声灼烧烤肉的滋滋声响起，米诺陶斯的巨大的身体化作两半轰然倒塌。

    就在思凯松了一口气时，一个巴掌拍在了他的肩膀上，吓得他差点一剑向后砍去。

    “老思，牛逼啊！一剑就切了一头牛头人。”

    领主大人一脸惊叹。

    他在南方竞技场的时候不是没见过修行了斗气的骑士，但都是两把刷子，仅仅只是能将斗气汇聚在长剑上提升杀伤力，或者让身体临时爆发出远超原本的力量和速度。

    像思凯这样能斗气离体，还有这么强杀伤力的少之又少。

    不过想想也正常，有这种斗气修为的，都是去参加大人物们举办的比武大会，哪会来参加竞技或者角斗这种土鳖才会去的赛事。

    思凯环视一圈，发现所有牛头人居然都被解决了，那些鹰身女妖见事不可为，也朝着天边远远飞去。惊叹高崖堡兽人卫士强大的同时，不由一脸无奈，“爵爷，下次能不能别突然出现在别人后面。”

    他将剑收入剑鞘，拍了拍身上的泥土。

    相比较这位爵爷，他连人家一根毛都比不上。

    瞧瞧那一地被腰斩的牛头人，就知道刚才经历了何种惨无人道的宰杀。

    别的不说，那个流传最广的“血色腰斩手”，这位李爵爷绝对实至名归。

    “老思，你这剑是用什么材料打造的？”

    李维将头盔取下，一手搂住思凯的肩膀悄声询问道。

    众所周知，不管是什么元素能量都有适配的载体，比如秘银就能让魔力传动极为顺畅。

    而斗气虽然也能用铁承载，但是往往用上几次，用铁打造的佩剑就会轰然破碎。

    刚刚李维看见思凯用了这么一记大招，结果他手上的长剑半点裂痕都没有，证明了这绝对是一柄专门打造出来的宝剑，价值肯定不菲。

    “嗯？”

    思凯悚然一惊，连忙将剑死死攥在手里，脑袋就像一个拨浪鼓一样疯狂晃动。

    “爵爷，我这剑不值钱，您就别打我的注意了，对了，对对对，咱们的军团长福杰罗也是一名斗气大师，他的佩剑可是有名的宝剑，和他一比，我的剑就连破铜烂铁都算不上！”

    领主大人“勃然大怒”，“瞧瞧，瞧瞧，老思你说这话，我是这种人吗？我这不是就想了解了解？”

    思凯的眼神分明就差直说了：爵爷您就是这种人！

    前面也是了解了解他的那匹宝马，说要切身体会，结果就顺势骑了上去。

    现在又来了解了解他的宝剑，简直不敢想等会儿是不是又要上手打量，然后顺手收入囊中。

    而且您看你那群手下，都特码自主的将这里围成了一个圈，把那些想过来的士兵拦在了外面，您什么德行还不明显？

    不过这句话，思凯没敢说，只是瑟瑟发抖的将剑死死搂在怀里。

    “嗨，你瞧你，我真就是想问问。”

    李维讪笑着解释了一句，只是要多苍白有多苍白。

    砸吧砸吧嘴，李维倒是把前面那句话记在了心里。

    他当然不可能青天白日下强取豪夺，但是不妨碍他提前来认认门，等他们牺牲的时候也方便打扫战场将其收回来不是。

    呜~

    突兀，一声苍凉低沉的号角声从距离这里不是很远的山坡上响起。

    下一刻，无数米诺陶斯从上面怒吼着冲了下来，它们身上还朦朦胧胧的，显然是加持了某种法术。

    “是朦胧术！”

    思凯脸色瞬间惨白下来，凄厉的惨叫一声。

    这些米诺陶斯估计三四百打不住，刚刚光是三十头就废了老鼻子劲才解决，现在这么多数量的牛头人出现在荆棘兵团后方，绝对是毁灭性的打击。

    朦胧术是一种隐蔽法术，施展出来的效果，可以让人仿佛被一层白水晶罩住了一样，粗略看过去，会发现和身处的景色差不多。

    能同时让四五百头米诺陶斯都加持朦胧术，证明了对面绝对有一个修为高深的施法者。

    这才能悄悄绕到大部队后方。

    “前面不管是空降牛头人还是那些人马偷袭都是幌子，真正的目的是将咱们的注意力吸引到这些地方！”李维骂骂咧咧的，怒吼一声“玛德，都到老子身后列队！”

    没有损伤的十来头兽人卫士纷纷跑到了领主大人身后。

    面对人数众多的米诺陶斯，它们紧紧握着手中的武器，虽然没有说一句话，但是态度已经表明了一切。

    这种人数的牛头人，就算蛮子们再怎么悍勇，如果直面冲锋，必然会出现损伤。

    领主大人可舍不得这群宝贝疙瘩，因此自然由自己充当前锋扛住正面所有压力，让它们的压力起码减少七成。

    “思凯，接下来你自己注意一点，别死了！”李维拍了拍思凯的肩膀，安慰了一句：“只要咱们抗住等爵爷我的手下赶来，这群傻大个儿根本不堪一击！”

    前面为了行进速度，更快的支援，所以他才带了十多名亲兵赶来。

    结果没想到这些都他妈是幌子，真正的目的是为了掩护这支米诺陶斯的队伍绕到背后。

    不过能做到这一切的前提，都是对面有着施法者。

    李维越发对高崖堡的施法小队重视起来，发誓这次回去一定要开始扩充，就算是骗是绑，也得从那些教廷里面弄来几个魔法师。

    玛德，大不了打着圣骑士的旗号在圣光教廷挂个号，能骗来几个光辉术士骗几个。

    思凯只是一脸苦笑，环顾一周，那些荆棘兵团的弓兵们纪律性显然不错，面对米诺陶斯的这种声势浩大的冲锋也没有崩溃。

    在那些小队长军官的指挥下在后方列好了队形。

    可惜他们打颤的腿肚子，证明了他们的内心远远没有表面表现的这么平静。

    简单来说，真正抵抗这几百头米诺陶斯的人只有他们这十几个人。

    别说坚持到援军的到来，恐怕能坚持几轮箭雨的时间都是个问题。

    不过高崖堡领主都明白这时候逃跑肯定会引导士兵溃败，他自然也明白。

    双手握住剑，平举身前，走到了和领主大人平齐的身位，他终究是没好意思躲在这位李爵爷身后。

    李维暼了他一眼没有多说什么，不过是男人的自尊心罢了。

    “老子上了！”领主大人怒吼一声，直接火力全开撞了上去。

    巨剑猛地用力抡圆了半圈，前方气势恢宏的米诺陶斯们宛若甘蔗一样瞬间被轻松砍倒一片。

    涌动着血液的血管失去传输的位置，直接从下半身的切口处喷射出来，就像下雨一样劈头盖脸浇了领主大人一身。

    咕咚~

    思凯看见这恐怖到极点的一幕，一脸见了亡灵的骇然，这特码是一个刚修行「光辉圣言宝典」的圣骑士能做到的？

    什么时候圣骑士强化肉体能达到这种程度？

    他默默的把脸上血液一把抹掉往后挪了几步，和带着一个牛角盔的扎特齐身，两人对视一眼，然后又沉默转头，只是觉得内心燥热无比。

    好像……好像……好像这些米诺陶斯也不是很难抵挡……
------------

第155章魔晶矿

    高原之上，这里大雪纷飞，寒风呼啸，按理来说没有谁会选在如今这种时节出现在这里。

    现在这里却静候了将近上千人的队伍，呼出的热气似乎将飘落的雪花都灼小了几分。

    登高望远之下，远处的战场所有形势悉数印入眼帘。

    人头攒动，厮杀的难解难分，滚烫的热血洒落大地，将刺骨的寒冷都驱散了些。

    一名银甲骑士骑在一匹异常神俊的魔兽身上，眺望着这一切。

    “大人，咱们要去支援吗？”

    等待良久，一名军官见米诺陶斯居然突袭了荆棘兵团后方，终于忍不住了，打马来到背后，有些着急的问道。

    如此数量的米诺陶斯突袭到荆棘兵团后方，一但全员开始狂化，胜利的天秤将发生倾斜！

    “这支荒野联军很不对劲。”

    银甲骑士并没有回应军官的问题，而是自言自语的说着。

    本来按照她的布置，由福杰罗充当主力吸引对方的注意力，她则带领这支将近上千人的骑兵突袭对方营地。

    只要将对方的后勤全部摧毁，这种冰天雪地的时节，没有补给，绝对会不攻自破。

    可是观察了一段时间，芙琳娜发现这支荒野联军完全不像是被米诺陶斯奴役着南下的，不管是人马还是那群猪头人都是奋勇杀敌，没有打一丝折扣。

    这是很不合常理的，这二者都不是地精和狗头人这种无足轻重的小角色，被奴役着南下，面对强军别说奋勇杀敌，关键的时候不使绊子就算好的了。

    换而言之，这支荒野联军像是早有预谋的，这几个强战种族之间都配合的极为出众。

    不可能是临时被奴役南下的。

    况且，它们真正的目的此时此刻也变得扑朔迷离起来。

    按照先前它们一副急吼吼南下掠夺的姿态，面对军团的阻拦应该直接一拥而上，迫不及待的将其击溃，好尽快南下。

    结果现在却不慌不忙的修筑营地，一副打持久战的模样。

    “这群土著的装备也过于精良了……”

    芙琳娜又再次自言自语。

    就算米诺陶斯们是强战种族，但是迫于德贝和她严禁商队向荒野出售武器装备，因此荒野上的武器装备一直是很稀缺的。

    现在这些米诺陶斯却全部都身穿铁甲，手持精良的制式武器。

    以一个荒野部落的情况来讲，就算它们有其它路子可以购买，但就算卖了整个部落也顶多武装一半的人手。

    就像……就像背后有人支持它们一样……

    等等……

    一道闪电从芙琳娜脑海中划过。

    “如果说这群米诺陶斯南下掠夺仅仅只是一个幌子，真正的目的是截断德贝与荒野深处的联系……”芙琳娜心中闪过一个难以置信的猜想。

    而截断德贝和荒野深处的联系，实际上就是截断北境和荒野深处的联系。

    芙琳娜心中的不安越来越浓，如果她的推测全部正确，那唯一的答案只有一个。

    这群荒野联军背后有一个势力，故意让它们南下吸引自己的目光，最后把自己栓在这里。

    她在荒野深处，只和一支精灵氏族有交易，这群人真正的目的是冲着精灵部落去的！

    可是一支精灵部落有什么东西值得这样大动干戈？

    “是魔晶矿！！！”

    芙琳娜心里一沉。

    北境这些年能发展的蒸蒸日上，不管是财政还是军力都几乎碾压德贝其它三位大公，魔晶矿功不可没。

    这是荒野深处一支精灵部落发现的矿物，这种如同水晶一样的矿物天然蕴含了原初魔力。

    原初魔力并不能直接使用，因为这种存在于泰坦时代的魔力在如今是含毒的，不管是制作成魔法物品，还是让魔法师吸收，都会让人患上一种魔力病，病变成一种丧失理智的畸形怪物。

    这是因为现在这个时代的人，体质已经无法适应这种浓度极高的魔力。

    不过万物都遵循相生相克的道理，比如同级别的魔法下，水元素魔法就天然克制火元素魔法。

    这种魔晶矿能与一种叫做黑沉石的矿物发生反应，自动过滤成能让现在的人使用的魔法矿物。

    而恰好，北境就拥有这种矿物，通过米瑞尔牵线搭桥，她成功的和这支精灵部落结成盟友。

    她为精灵部落提供所需的黑沉石和其它一切物资，这些开采出来的魔晶矿她则需要六成。

    如果不是考虑到这支精灵部落和马泰尔家族有旧，加上所处的位置距离北境快马加鞭也要半个月，她早就带大军去攻占了。

    只要六成已经是足够给面子了。

    毫无疑问，魔晶矿的价值足够所有知道的人挺而走险！

    “查尔你带着十名骑兵留下，把这块影像魔法石交给福杰罗，和他说这场战争全权交给他指挥，事后我册封他为枫叶湖男爵。”

    “我会从白流城调来增援……”

    芙琳娜快语连珠，极快的吩咐一切事宜。

    如果事实如她所想，恐怕现在这支精灵部落正在遭遇攻击。

    魔晶矿被别的势力夺取是芙琳娜所不能容忍的。

    就算为此付出些许代价她也不在乎！

    她粗略的看了一下下面的战场，顿时有些骇然，就连心头的焦急都被压了下去，忍不住惊呼一声。

    “什么时候圣骑士这么强了？”

    她这话不是很严谨，准确的来讲一个刚修炼「圣言宝典」的人怎么可能这么强？

    就算这位领主大人是天纵奇才，达到了「萤火」阶，但也不过是一个才增幅两倍的小虾米。

    可是她现在看到了什么？

    这位高崖堡领主挥舞着那柄吓人的巨剑，宛若死神的镰刀肆意的收割着面前的生命。

    轻轻一挥就能砍倒一片米诺陶斯，就和割麦子一样，可是那是一群对付一头就要花费数十名士兵的米诺陶斯啊！！！

    可不是什么臭鱼烂虾，结果在这位领主大人面前就和木靶一样无力。

    整整四百多头牛头人，硬是被这位领主大人一个人带着十来名兽人卫士挡住了。

    芙琳娜沉默着说出了一句话，“高崖堡男爵依旧享有自主权，让福杰罗别轻易招惹他。”
------------

第156章被鹰身女妖抓走的思凯骑士

    本来芙琳娜还想下去支援，然后再离开，但是照现在这种情况，这位领主大人完全能撑到他的人赶到支援。

    她发现不管是那一方面，都完全小觑了这位领主大人。

    白流城流传的事迹中，显然还谦虚了不少。

    就算是屠龙……

    芙琳娜摇了摇头，屠龙显然还不是靠人力所能达到的。

    不过这位领主大人今天真是让她大开眼界。

    看来能在荒野上开拓出这么一片势力，显然不是泛泛之辈。

    心里对他的重视又提升了几个阶层。

    “查尔我先离开了，记得将我说的悉数说给福杰罗，尤其是那句话。”

    芙琳娜又看了一眼局势逐渐稳下来的战场，扭头骑着魔兽朝着营地的方向奔去。

    将近千名的骑士也紧跟其后。

    就算要支援精灵部落也不能头脑一热带着士兵就冲过去。

    现在天寒地冻，万物凋零，如果没有物资很难支撑士兵们行进太远。

    她得先去营地带上一部分物资才行。

    ……

    “爽！”

    李维哈哈大笑着，肆意的在战场里挥洒着自己无穷无尽的力量。

    仅仅只是轻轻一挥，这些米诺陶斯就仿佛撞上绞肉机一样，瞬间成了一堆碎肉。

    足以抵挡箭矢刀砍的铁甲，在他眼里不比纸张来的更加清脆。

    仅凭借巨力，就足以打倒一切牛马猪神！

    如今的他不管是力量还是敏捷都已经达到了60，更是「萤火」阶的圣骑士，直接增幅两倍力量。

    相比较以前，他还是畏惧床弩这类大型军械的土鳖，那现在他就敢表演一下什么叫做手接弩箭！

    这些米诺陶斯在他面前就连稻草都算不上，好歹割稻草还会累人，割这群米诺陶斯一点感觉都没有，就像随随便便就可以碾死的蚂蚁一样。

    一剑、两剑、三剑，高崖堡领主就像个最勤劳的伐木工，正在为美好的生活辛勤劳作。

    绝对的力量带来绝对的破坏力，米诺陶斯们诡异的发现，不管它们涌上去多少人，结局都是倒在这个小矮子面前。

    在处理金属方面，费德铁匠不敢说比肩矮人这种天生灵性的种族，但是绝不输那些德贝的铁匠大师多少，加上参杂了些许山铜这种魔法金属。

    领主大人手中的巨剑绝对当的上一句坚不可摧，但此刻在巨力的作用和毫不珍惜的暴力使用下，这柄巨剑正在出现豁口，剑身也开始出现裂纹。

    砰砰！

    最后一次横拍，两头米诺陶斯直接被巨力加身，随后像西瓜一样炸开，剩下的余力直接拍飞了四头米诺陶斯，也是浑身软绵绵的，就像集体得了软骨症。

    咔擦~

    一声脆响。

    “沃日。”

    看着手中碎裂成英雄碎片的巨剑，李维一脸无奈，这柄跟随他征战数场战役的老朋友，终究是寿终正寝了。

    其实也是他第一次释放自己突然暴增的力量，一时之间没有掌控好力道。

    不然凭借他高深的剑技，也不至于让它碎掉。

    “姐夫，我来救你了！”

    这时候，一声气势恢宏的大吼从米诺陶斯们后方传来，硬是掩盖住了喊杀声。

    “淦，我可真谢谢你。”领主大人气的捂住心口，疼得厉害。

    老子压着一群米诺陶斯打，打的它们没有丝毫脾气，结果你丫的现在一句话，瞬间把老子的英明神武变成了需要救援的小瘪三。

    真真是气死个人。

    ……

    福杰罗在中军的位置看着这一切，手脚一片冰凉，他前面就和部下讨论过这位高崖堡领主，他们一致认同这是一位好大喜功，喜欢吹嘘自己的男爵。

    或许有几分实力和能力，但是绝对没有传说中的这么神奇。

    但是现在……

    “这是来自远古的巨人吗？”福杰罗的语气很空洞。

    “不，大人，这是来自地狱的恶魔。”副官的语气更空洞。

    ……

    高崖堡队伍的援救瞬间让压力大减，本来密密麻麻一眼看去全是米诺陶斯，现在零零散散的只有几十头，剩下的几乎全部掉头应对人数更多的高崖堡卫队。

    毕竟开了狂化的米诺陶斯可没什么理智，只知道背后的人数更多，也更强，自然都对付它们去了。

    可惜，曾经五十名兽人卫士就能杀的两百头米诺陶斯溃不成军，如今虽然米诺陶斯还剩三百来头，但是高崖堡的兽人卫士也有一百多，还有一百五十名费德弓兵挨个点杀。

    这群弓兵都配备了两种箭矢，一种轻型箭头放弃了些许杀伤力的同时，却能射的更远。

    而另外一种特制的重型箭头，配合紫衫长弓七十步内都能射穿两层铁甲。

    这些米诺陶斯们，肉眼可见的在倒下，高崖堡的队伍就像蚂蚁一样，一点一点的在蚕食面前的一切。

    一斧头砍翻最后一头米诺陶斯，扎特一屁股跌坐在地上，虽然膀子还在宛若得了颠病一样疯狂颤抖，但是牛角盔下却咧嘴笑了出来。

    它们再一次完成了这种想都不敢想的逆天战绩，仅凭借十几人就扛住了四五百头开了狂化的米诺陶斯冲锋。

    有一个算一个，这些兽人卫士全部瘫坐在地上，脸上全是自豪的笑容。

    领主大人视察了一下，跟随自己来支援的只有四五头受了重伤，剩下的个个儿带着轻伤。

    不过这些所谓的重伤暂时还不危及生命，只要等萨姆来治疗就能恢复过来。

    等等……

    领主大人一愣，环顾四周：“老思呢？”

    虽然刚才他大部分的精力都放在了面前的米诺陶斯身上，但是还是偶尔会注意一下身后人的状况。

    这也是蛮子们得以幸存的缘故，他的照顾绝对起到了不可忽视的作用。

    思凯这位斗气骑士，不愧是曾经当过芙琳娜护卫骑士的人，实力没得说，在一群米诺陶斯的围攻下也能游刃有余，按理来说不应该折损在这里啊。

    但是一圈下来，却没看见他的身影。

    真是奇哉怪哉。

    “爵爷！救我！我在天上！”

    突然，一阵凄厉到宛若菊花被摧残的惨叫声从天上传来，让听者落泪，闻着伤心。

    李维抬头看去，大为震撼：“卧槽。”

    只见两头鹰身女妖正一脸兴奋，一人抓住思凯的一边肩膀，正疯狂挥舞着翅膀将他往天上带。

    思凯脸色惨白，一脸惊慌失措。

    他前面为了对付米诺陶斯，斗气早就用的一干二净，见高崖堡援兵赶来，劫后余生之下，再也坚持不住，脱力的瘫睡在血地上。

    没想到这群鹰身女妖一直在天上徘徊，见有机可乘，所有人都没注意到这里，瞬间掠下来抓住他就飞快的往天上飞。

    苦于斗气一干二净，浑身也是脱力状态，他根本反抗不了。

    刚恢复一点力气，就连忙开始求救起来。

    李维连忙用脚勾起地上两根投矛，看也不看甩手就投出一根。

    如同床弩劲射，威势骇人，吓得思凯脸色更白了几分，生怕这位领主大人是个准头奇差的臭篓子，射向鹰身女妖的投矛扎在他身上。

    好在他的胡思乱想并没有发生，随着一声惨叫，头上的一只鹰身女妖胸口出现了碗口一样的大洞，然后打着旋往下掉落。

    失去一只鹰身女妖的助力，以他的重量和盔甲的重量，仅凭一只鹰身女妖显然无法拉动，不可避免的往下掉落，但这只鹰身女妖明显不想放过到手的男宠，拼了命的挥舞翅膀，但是紧紧只是减少了掉落的速度。

    领主大人瞅准时机，在距离地面已经很近的高度，再次射出一发投矛。

    随着鹰身女妖惨叫一声掉落，思凯也一屁股摔到了雪地里。

    有雪地的缓冲，加上高度距离地面已经很近，最多就是屁股疼而已。

    “嚯，老思，看不出来你还是香饽饽。”

    “据说鹰身女妖会抓身强力壮的人类回巢穴日夜操劳，这两头女妖明显看上你了，不然也不会冒着生命危险抓你，这么好的机会你居然不把握住。”领主大人走过来，摇头晃脑的揶揄道，脸上的笑容怎么也止不住，就差拍腿大笑了。

    一名有名的斗气骑士，差点被鹰身女妖趁机摘了桃子，要是传出去，绝对能火遍德贝的大街小巷，说不定还会延伸出几本《骑士和鹰身女妖不得不说的故事》，《骑士和鹰身女妖一家》等等诸如此类的骑士。

    “靠，爵爷，以后我的马你想怎么骑就怎么骑！”思凯喘着粗气，上气不接下气的说道。

    那群女妖身上的味道就和下水道一样恶臭，虽然身材不错，但是面容枯槁如同恶鬼，落入她们手中，思凯宁愿被一头两百磅的壮妇压死在床上。

    “那宝剑呢？”领主大人突然一脸期待的问道。

    “门都没有！”

    思凯从残障人士一下子变成了正常人一样，一个翻身从地上爬起，留给了领主大人一个高傲的后脑勺。

    “切，小气鬼。”

    李维撇了撇嘴。

    宝剑他又不是没有，还是秘银通体打造的嘞，说的好像谁稀罕一样。

    ……

    荒野联军营地，一众大小头目看着本来胜利的天秤却因为一个人再次倾斜。

    身为人马首领的古斯沉不住气了，蹄子不断踢着，闷声如雷。

    “莱顿，我带人去宰了这名人类！”

    它是荒野上的至强者，放眼现在整个荒野联军，除了那头神秘的米诺陶斯萨满，没人是它的对手。

    它一个人照样能宰杀数百头米诺陶斯，因此这个人类它依然不放在眼里。

    这是原自它生涯中从无败绩的自信。

    也是它这幅强健到极致，掌握了雷霆元素的身体所带来的底气。

    “古斯没必要了，他们的援军已经到了，何况咱们的目的是拖住他们，赢了最好，不赢也没事。”

    身为军事总管的莱顿，是一名高两刃左右，穿着军事贵族皮甲，腰间挂着一柄剑的大地精，它还续着一个小胡子，眼睛里不时闪过些许精光。

    虽然和身边这些巨大的不合常理的怪物比起来，它就像一只卑微的老鼠一样可笑。

    但是它那出色的军事才能，让这群只会厮杀的莽汉在一些事上依旧会征询它的意见。

    莱顿曾经了解过北境的军团编制，这支军团盔甲上的荆棘花纹，让它一眼就能认出这支军团是白流城的荆棘军团。

    人数在六千左右，但是现在投入战场的只有三千来人，骑兵也没看见。

    代表着起码还有两千以上的士兵在不知道的地方虎视眈眈。

    所以没必要把它们的底牌也悉数打上去。

    “这可是一场持久战哩。”

    它低声意味不明的笑了两声，挥手示意身后的一名抱着巨大牛角的巨魔。

    这名巨魔胸膛鼓起，猛地一吹。

    呜呜呜~

    苍凉低沉的号角声响起，震的积雪乱颤，所有人都知道这是撤退的信号。

    猪头人首领一刀砍翻面前的一名人类士兵，猩红的双眼环顾一周，它的族人已经死伤惨重，但是对面的人类士兵阵型依旧坚如磐石。

    “该死的莱顿！！”

    它骂骂咧咧的吐出一口血沫，它也不好受，前面被一名提着巨锤的高大人类偷袭砸在了背脊上，受了不小的伤。

    提克利还想冲杀，但是不管是撤退的号角声，还是面前的一切都提示它，撤退现在才是最好的办法。

    它带着剩下的两百来名族人撤下战场，找到了正在同古斯聊着事的莱顿，一把揪住这名大地精的衣领提了起来，恶狠狠的怒吼道：

    “你这老鼠一样的地精，我的族人正在上面厮杀，明明已经把战线撕开了，你为什么吹响撤退的号角？！”

    “你知道我的族人死伤了多少吗？”

    “只需要派出其它战士支援，我们就能赢了！！”

    它愤怒至极，一双猪眼猩红无比，身高三刃的它，轻而易举的将莱顿提到了半空。

    “提克利，别被杀戮蒙蔽了双眼，所谓的战线撕破，不过是那群人类故意放出来的口子，就等我们派出更多的人手，最后把我们包围进去罢了。”

    莱顿不疾不徐的说着，就算被一颗獠牙外露，凶神恶煞沾满血水的猪头盯着，也毫不畏惧。

    “提克利你有些冲动了。”

    一旁的古斯踏着蹄子走了过来，足足四刃多高的它，居高临下的俯视着这头猪头人，巨大的身躯阴影笼罩。

    无需多说，压迫力骇人无比，足以吓死一些精神脆弱的人。
------------

第157章工作的时候称职务

    明明寒风凛冽，但是提克利却感觉像身处六月的烈日下，额头忍不住沁出细密的汗珠。

    “古斯，听这头奸诈的地精，咱们迟早都会交代在这里！”提克利梗着脖子低吼一声。

    来之前明明说好一起阻挡联军，回去后就能获得大量的武器装备和最肥沃的草场。

    结果现在，才刚冲上去，它就被这只地精给卖了，说好的增援迟迟不来，还在关键时刻吹响撤退的号角。

    这头地精说不定就是想以此消耗它的族人，让它从中无法获利。

    “提克利，放下莱顿，否则我就先让你交代在这里！”

    人马首领不容置疑的说道，身上雷弧闪烁。

    “你……”猪头人首领终究不敢和这头天生掌控雷霆元素的人马比拼一下个人武力，狠狠的瞪了莱顿一眼，将它一把惯在地上，扭头离去。

    “古斯，你会为你今天所做的事感到后悔的！”只有怒气冲冲的话留在这片空间。

    “提克利太冲动了，这样也好。”

    莱顿从地上爬起，拍了拍屁股，整理了一下凌乱的衣领，脸上依旧蕴含着笑容。

    “这场战争相比较那头萨满米诺陶斯，我们都是外人，唯有联合才能获利最大。”

    莱顿看向远方，自言自语着。

    随后又转头和人马首领商量着一些什么。

    相比较冲动暴躁的提克利，这位人马首领更能沉得住气，也是一个聪明人，和它谈一些事会省很多功夫。

    ……

    随着荒野联军的撤退，这场白刃战也宣告落下尾声。

    荆棘军团所有的士兵都松了一口气，开始自主的收缩阵型。

    “萨姆呢？赶紧给老子滚过来治疗伤员！”

    开了狂化的米诺陶斯还剩最后几十头，被领主大人亲自斩首后，他开始在收拢伤员的平地，扯着嗓子大吼起来。

    “大人，来了，来了。”

    才一刃六左右，身躯干瘦的萨姆在一群平均身高两刃五左右的兽人卫队里，就样一只生活在阴暗处的老鼠一样。

    他急急忙忙的挤开两名蛮子的屁股，钻了进来，整理了一下有些歪的毡帽，开始对高崖堡的伤员施展治疗术。

    “米尔伤亡和战利品统计出来了吗？”

    领主大人大马金刀的坐在一头米诺陶斯身上，还不断往下滴血的头盔被他抱在怀里。

    本来只需要看一眼系统面板他就能准确的得出，伤亡人数。

    但是带米尔过来的目的就是为了锻炼他，因此这些事自然也就交给他去做了。

    “姐夫……”

    米尔刚开口，就被领主大人翻了个白眼打断了。

    “说了多少遍，工作的时候称职务！”

    显然小心眼的领主大人，还记着前面某人说要来救他的话语。

    “男爵大人，五十人的亲兵卫队，只有你带领的受伤了五名，一百人的兽人重甲步兵团，死亡十名，受伤二十名，费德弓兵没有损伤。”米尔一板一眼的回答着。

    虽然知晓以还劣势的人数全歼四百多开了狂化的米诺陶斯，这个战果已经不是斐然，而是骇人听闻了。

    但是领主大人心中依旧有一股气上不来，两眼放空无神。

    这些宝贝疙瘩死一个他都心疼，死去的这十名兽人蛮子，他甚至还能叫出它们的名字。

    这些米诺陶斯确实足以称得上是荒野上顶尖的强战种族，一手狂化更是让人头疼不已。

    如今他的实力早就今非昔比，这一战他一个人就宰了将近快两百头米诺陶斯。

    要是寻常人碰见他这种杀星，早就崩溃四散而逃了。

    结果这群米诺陶斯硬生生被全歼后，才彻底没了反抗，这也是造成高崖堡减员的原因。

    碰见一群已经没了理智的疯子，就算蛮子们再怎么悍勇，在以伤换伤的打法下，终究是被换掉了十名。

    十具高崖堡兽人战士尸体被领主大人亲自合上了眼，最后被它们的伙伴用一张草席裹上，毕竟谁都不会放任自己的伙伴暴尸荒野。

    李维看着这一幕沉默良久。

    反倒是米尔和扎特主动安慰他起来，表示作为一名战士，战斗和死亡本来就是它们生活的一部分，能在一场足以耀眼的战役中战死，是难得的荣誉。

    况且这场战役只战死十名战士，自家老大起了九成的作用，一半左右的牛头人都是被他斩杀的。

    “等回去，我会在高崖堡西南方向的那座望月坡上，修建一座战士墓地，让它们的事迹永远流传。”

    李维只是这样做出承诺。

    就连平常缺根筋的扎特也沉默下来。

    以前它在荒野上，伙伴死亡大多都是就地火化，并不是这种方式会让同伴前往神国。

    而是暴尸荒野，会被地精或者其它生物给吃个一干二净，所以它们不得不这么做。

    不然修建墓地让亡者长眠，留下完整的尸首，最后立上一座碑记载身前事迹，是所有人都在心里羡慕的事。

    对于一名以荣誉至上的战士而言，死后还能留下完整的尸首和记载事迹的墓碑完全是天大的荣幸。

    但这样做往往耗时又耗力，还需要浪费人力物力花时间打扫，所以为了方便简洁都是火化了事。

    这也是当今所有势力的主流做法。

    但是如今……

    这一刻所有高崖堡的人仿佛都害了眼病，有一个算一个都低头揉着眼睛，一问怎么了，都说刚才杀人不眨眼，眼睛太干了。

    暗地里却一个个热泪盈眶。

    就是生怕被自家领主大人看见，挨个嘲笑它们都是响当当的战士，怎么还会流马尿。

    “爵爷，在某些方面你真的很不一样。”思凯也一脸感慨的说着。

    北境也有墓地，但绝对和一群大头兵没关系，能在死后入住里面的最差都是副团长这一级别，还得立下大功才行。

    “不过是同为一名厮杀汉，我能理解一名战士们需要的是什么而已。”领主大人不置可否。

    虽然有所损失，但是收获也不小。

    除开全员五阶的亲兵卫队，剩下的费德弓兵和兽人重甲步兵团，都各有十来名攒够了经验，被领主直接升级到了五阶。

    战利品自然就是米诺陶斯们身上的铁甲了，虽然大多都很破烂，不是很精良。

    但是这四百多头牛头人全副武装，将这些铁甲和武器回炉重造，绝对是一笔异常可观的数字。
------------

第158章援兵到来

    被阴云一直遮住的太阳，终于在落下的时候刺破云层，让地平线变成了一个人畜无害的鸡蛋黄。

    荆棘军团的军队也回到了营地之内，开始生火做饭，炊烟袅袅升起。

    李维去视察了受伤的二十多名高崖堡战士，安置它们的帐篷是最大号的，一共用了三个帐篷安置这些伤员。

    因为帐篷要通风，寒风自然就会席卷进来，为了保持住温暖。

    这些帐篷里足足有四五个火盆在散发着热量，几名山羊人辅兵勤勤恳恳的守在旁边填着柴火。

    这些伤员在萨姆的治疗术下，加上李维已经满级的「治疗」技能，状态在肉眼可见的变好，要不了多久就能活蹦乱跳，又是一条好汉。

    不得不说，队伍里有一名会治疗术的施法者就是方便的多。

    要是军医，可没这种一个治疗术下去病人气色就肉眼可见变好的能力。

    而且这治疗术完全不讲道理，不管你是骨折还是肉被剐开，只要是受伤都能治。

    只不过疾病这玩意儿，就需要专门的光辉神术才能祛除，治疗术治疗不了疾病。

    不过就算如此，对于战士们来讲，治疗术绝对是最实用的一个法术。

    如果是其他人会治疗术，李维绝对会捧在手心里生怕磕着碰着。

    关键特娘的掌控治疗术的是萨姆这个墙头草，他是唯一一个加入队伍后还反复横跳的人。

    明明今天才同意入队，明天一早就又脱离队伍了，让领主大人是又气又笑，后续索性懒得同意他入队了，反正要不了几天又会脱离。

    暼了一万正勤勤恳恳治疗着伤员的萨姆，李维扭头离开了。

    打了一天的仗，他都快饿坏了。

    对于长途行军的军队来说，能有一口肉吃就算是一种慰籍了。

    恰好因为冬季的缘故，肉质也很好保存，十几天也不坏，李维特意宰杀了一车弄好的羊肉从高崖堡拉了过来。

    现在正好犒劳一下高崖堡的战士们。

    营帐内，中间架着一口锅，里面煮着土豆和各种蔬菜，汤色红的吓人，只因为上面漂浮着一堆辣椒。

    得益于上行下效的缘故，扎特和米尔也逐渐喜欢上了吃辣，并且吃的比领主大人还重。

    这一锅一看就是这两个二货弄出来的。

    “姐夫快来吃饭，今天吃涮羊肉。”

    米尔正带着围裙，手持剔骨刀将羊肉切成薄片。

    扎特则坐在在锅前，不断的用勺子搅动。

    “乱搅什么？汤底都被你弄差了。”李维一个大脖溜送了上去，然后一屁股将扎特挤在旁边，大马金刀的坐在长条凳上。

    用勺子尝了一口汤，给出了评价：“还行，你俩的厨艺终于有了长进，不枉我细心培养。”

    “老大，先吃肉。”

    扎特殷勤的递上了碗筷。

    就在李维接过后，它直接从屁股后面掏出了脸盆大小的木盆，一筷子就夹了起码半斤的肉，一股脑全塞嘴里了，两口就咽了下去。

    李维没有多说什么，今天就属这憨货杀的米诺陶斯位居第二，起码也有四五十头，多吃点犒劳一下是人之常情。

    “姐夫，今天我也杀了一头米诺陶斯。”

    将肉切好的米尔坐了下来，边吃边炫耀的说着。

    “不错，有长进，好好学习我的剑术，有机会我给你找一门高深的斗气秘典练练。”李维一口将碗里的羊肉吸溜进嘴里，含糊不清的说着。

    以他如今堪称无人能出其左右的剑术，米尔能学个两三成就能完虐那些竞技场名头比实力还要响亮的武技大师。

    要是再修炼一门斗气，放在德贝也会有他的一席之地。

    不过以他如今的实力能杀一头米诺陶斯，确实在李维的意料之外。

    这群米诺陶斯看起来仿佛是随便就能宰杀的臭鱼烂虾，但那只是对于他和扎特而言。

    就连思凯这位斗气高深的骑士，除非放大招，否则想杀一头米诺陶斯绝对没有这么容易。

    米尔满打满算，跟着他学剑不过才一个多月，能达到这种程度确实值得称赞。

    “这小子趁俺对付一头米诺陶斯时，趁机从这头米诺陶斯屁股后面捅了一剑。”扎特毫不留情的拆穿了米尔的谎言。

    “扎特大哥，你就说这头米诺陶斯是不是我杀的？”米尔躁红了脸，梗着脖子叫嚷。

    扎特没有回答，这倒是实话，但是依旧掩盖不了这小子抢人头的作风。

    “服了，以后出门别说你是在我这儿学的剑术。”李维翻了个白眼。

    怪不得能杀一头米诺陶斯，好家伙，传授他的高深剑术，全成了攻下三路剑法是吧。

    李维可不想以后自己多个下三路剑术大师的名头，太特娘的丢人了。

    “爵爷！爵爷！”

    这时候思凯的喊声从外面传来，他急急忙忙的冲进了营帐。

    “老思怎么了？”领主大人连头也不抬，随意的询问。

    上一次这货也是急急忙忙的跑来，一副发生了天大的事样子，最后结果只是去开会。

    从此领主大人就不再被这位急急国王的外表所欺骗。

    “芙琳娜公爵不见了。”

    “什么？”

    李维怀疑自己是不是耳背听错了。

    “我也是刚刚才得知，芙琳娜大人带着骑兵不知道去哪里了。”思凯一口气把自己全知道的说了出来。

    说实话，他的骑兵团营地和高崖堡是一起的，刚才他准备去找芙琳娜汇报一些工作才发现这位大人不知道去哪里了。

    惊愕之下，下意识的就来找这位救过自己的高崖堡领主，企图得到一些消息。

    但现在看来，这位领主大人显然也不清楚这方面的事。

    “福杰罗也不知道吗？”

    “不清楚，我现在连会议营帐也进不去，知道这个消息，还是那些军官支支吾吾的，加上荆棘军团骑兵不见了，我才猜出来的。”思凯说着自己的猜测。

    “芙琳娜到底想干什么？这种时节还玩消失这一套。”

    领主大人气的一段时间没打理，冒出来的胡茬一阵乱颤。

    临阵换将向来是大忌，这种时节身为主心骨的芙琳娜消失，或许对于军官来说没什么，但是对于那些大头兵来讲，绝对会降低士气，心里开始胡思乱想。

    “该死的！”

    领主大人怒骂一声，高举手中的饭碗就想来个曹氏盖饭，但是才发现面前没有木桌，幸幸收了回来。

    “事已至此，先吃饭！”

    他恶狠狠的刨着碗里的饭。

    思凯暗自松了一口气，说实在的，自从见识过这位李爵爷的实力和他手下的士兵过后，他还真怕对方生气一走了之。

    他顺势也加入饭局，今天他也没吃饭。

    边吃边想，突然一道闪电划过他的脑海，他似乎明白了什么。

    为什么芙琳娜公爵要瞒着他突然消失，去向也不明朗。

    显然是因为如果他知道了就有可能会泄密，泄密的对象自然就是高崖堡领主这位外人。

    目前可以确定的一点是芙琳娜公爵绝对不是折返白流城，大概率是北上。

    既想隐瞒，在这种时节又不能放弃，唯有魔晶矿才能有这种重要效果。

    可是如果是为了魔晶矿，为什么不等把这群荒野联军击溃再去呢，这是思凯想不通的一点。

    他曾经护卫商队运送黑沉石去过精灵部落，因此也知道魔晶矿的事。

    不过大概猜出芙琳娜的去向后，思凯松了一口气，不动声色的抬头看了领主大人一眼。

    结果两人正好王八看绿豆，看对了眼。

    李维露出意味不明的笑容。

    思凯连忙低头吃着碗里的羊肉。

    这些猜想他刚才可没说出来，这位领主大人除非有读心术，否则不可能知道他在想什么。

    思凯自我安慰着。

    领主大人摸着下把刚冒出来的胡茬。

    自从这位骑士坐下后，他就一直观察着他的脸色。

    一会儿茫然，一会儿恍然大悟，什么事都写在了脸上，关键是还以为自己藏的很深。

    玛德，这小子有事瞒着他。

    这让领主大人痛心疾首，两人过命的交情，居然连个女人的去向都不告诉他，感情淡了。

    不过既然他不说，李维也不准备问。

    直到思凯草草吃完饭，匆匆告辞离开，李维看着他的背影若有所思。

    “老大，直接扣下来严刑逼供不就什么都知道了？”

    扎特给出了一个亡灵点子。

    “一天天就知道靠蛮力，咱们要动脑子的知道吗？”

    李维赏了它一个暴栗，疼得扎特呲牙咧嘴的。

    严刑逼供肯定是不行的，别的不说，两人还算有点交情，领主大人不至于是个提上裤子就不认人的人。

    不过暂时他也没什么好的办法，毕竟一个有心隐瞒事的人，你想要他说出来他偏偏藏的很严实，你不想知道，反而会在不经意间说出来。

    随着太阳彻底落下地平线，整个世界开始重新被黑暗所笼罩。

    外面只剩下飘零的雪花和呼呼寒风。

    今年冬季格外的寒冷，深吸一口气就像钢刀在肺里搅和，吐出的丝丝白雾又会一丝一缕的带走体温。

    兔人辅兵们十几个蜷缩在被子里相互挤在一起，才能勉强感受到些许暖意，大通铺脚边的火盆更是不敢让它黯淡，每过一段时间就要填柴加火。

    兽人卫士们巡视着营地，半个时辰就要换一个班，免得长久待在外面被冻着。

    “凛冬将至啊。”

    领主大人披着个大衣，看着漫山遍野的皑皑白雪，突然有感而发。

    他来到这个世界三年了，虽然前面一直都是待在南方，都是也知道北方的一些情况。

    今年的冬季实在是太过离奇了一点。

    不过好在这方世界，没有异鬼这种东西，虽然有亡灵什么的。

    但都是千年前的老黄历了。

    不然李维还真怕自己一觉醒来，就被无边无际的异鬼大军给包围了。

    巡视了一下高崖堡营地没什么问题后，李维才回到营帐，钻进了被窝里。

    “嘶。”

    米尔和扎特同时发出牙酸一样的声音。

    本来两人刚把被窝捂热乎，现在领主大人一下子钻进两人中间，就和进来一个冰块一样。

    要不是迫于官大一级压死人，扎特早就将领主大人叉出去了。

    一夜无话。

    荒野上的早晨，天还完全没亮，整个荆棘军团就像沉睡中的巨兽开始逐渐苏醒。

    李维本来正在睡美觉，梦着左抱一名有着红发红尾的狐狸精，右抱一名面容绝美的人鱼公主。

    结果突然，左边的狐狸精妩媚的脸突然变成了白瑞丝缇娜，右边的人鱼公主也一下子变成了芙琳娜，一下子就给他吓醒了。

    然后才发现米尔这小子正在一脸兴奋的把他叫醒。

    “姐夫姐夫，白流城的援兵来了，里面还有那些声名远播的潘塔武士！”

    感叹着“日有所思夜有所梦”的同时，李维不急不缓的打着哈欠穿着衣服。

    因为芙琳娜突然离去他心心念念想着这位女公爵去哪儿了，梦着她很正常。

    怎么还能梦见白瑞丝缇娜这小妮子呢？估计是想她做的饭了，领主大人这样猜测着。

    穿好衣服，用冷水洗了一把脸，李维穿着皮甲，挂着长剑，一身干练，准备去看看这个所谓的援军。

    营地前方，一支队伍正在和荆棘军团交接手续，领主大人粗略一瞥，起码也有两三千人。

    “这可和说好的潘塔武士小队不一样啊。”

    李维有些不解。

    前面芙琳娜说的是调取一支熊猫人武士过来支援，但就现在的情况来看，显然有过之而无不及。

    恐怕这位公爵夫人突然的离去，很不简单。

    “是潘塔武士！”米尔兴奋的快跳了起来，远远指着一支百来人的队伍。

    这支队伍里的战士全部穿着敞开胸口的亚麻武士衣，露出了毛茸茸的胸膛，垂下的手臂全是腱子肉，暴力特征明显。

    黑白相间的毛发长满了这些战士的脸膛，虽然经过了细心的修剪打理，但眼睛两侧的黑卷毛，就像两块铁胆，将这张脸衬托的更加凶恶。

    这些潘塔武士人均身高三刃多，比那群米诺陶斯还有壮实一圈。

    明明矗立在哪里什么都没有做，一股宗师的高手气派也不由自主的散发出来。

    这是一群高手！

    领主大人得出结论。
------------

感谢大大们的打赏

    这里特意开单章感谢一下打赏的读者大大们，真的让我很感动，有种被支持的感觉。

    特别感谢：

    「善良的坏蛋」

    「破碎的心镜」

    「沈梦楠」

    「看了还来看」

    「键盘成就未来」

    「波岛柳下惠」

    「迷失的蓝猫」

    「AirHiker」

    「120心情」

    「读友20178054……」

    等大大的支持！
------------

大大们求一波月票

    今天是双倍月票，大大们我想看看我能不能月底达到五百月票。

    万分感谢投月票的各位大大！
------------

第159章冰雪术士

    耀目的阳光从地平线上升起，荒野上连续下了半个月的鹅毛大雪，今天终于停歇。

    山羊人辅兵们和战士们都走到有阳光的地方，感受这来之不易的温暖，然后吹着一些当下有趣的谈资，不过多数九成九都是谈论某个不像人的领主大人。

    李维双手插兜，正依靠在一根木桩上，细细打量着从白流城来支援的队伍。

    这三千人包含了一支重甲步兵队和骑兵队，其中骑兵人数最多，达到了两千来人，整个营地都是“希律律”的马嘶声。

    不过这些李维都不是很在意，他目光不时瞥向穿着蔚蓝色长袍兜帽，胸前挂着菱形冰晶饰品的一队人。

    这支小队人数不是很多，满打满算才有七名。

    但福杰罗明显对这一队人更为重视一点，就连那些潘塔武士都得往后稍稍。

    “是魔法师！”带着个毡帽的萨姆一脸兴奋的从双手抱胸的蛮子中挤进来，指着其中一个取下兜帽，身材高大，手持木杖的白胡子老头。

    有种找到同类的归属感，毕竟荒野上的施法者，简直比不满脑子色欲的地精还要稀少。

    至于老尼尔那头狗头人……已经被他自动排除。

    这头该死的狗头人自从学会土壤肥沃术，地位水涨船高后，就不把他放在眼里了。

    看着被荆棘军团军团长恭敬接待的白胡子老头，萨姆一脸艳羡。

    这才是施法者该有的待遇啊，哪里像他，在高崖堡地位不比一个领民高上多少。

    “这是冰雪女神教廷的冰雪神官，也是掌控了寒冰元素的术士。”

    思凯不知道何时来到了旁边，纠正了萨姆的用词。

    “北境人民七成以上的人都是信仰冰雪女神，白流城就建造有他们的教堂，他们和公爵大人关系密切，这次能来支援咱们，估计应该是公爵大人调过来的。”

    他略有闲心的给高崖堡这一溜的文盲解释着有关魔法这方面的常识。

    “我还以为你们都是信仰圣光女神呢。”

    李维摸着胡茬，若有所思。

    “这怎么可能，德贝的人基本上信仰正义三神，这三位女神分别是，生命女神、圣光女神、冰雪女神。”

    “北境处于北方，常年寒冷，这里的地理位置就决定了平民很多会信仰冰雪女神，一般来讲圣光女神王庭那边信仰的人更多。”

    涉及信仰问题，思凯不得不和领主大人普及一下这方面的知识。

    “哦？那你信仰冰雪女神？”李维问道。

    “我？我是无信者。”

    思凯眨巴眨巴眼睛，一脸笑意。

    这下子反而是李维大吃一惊，在这个明确有着神明显露的世界，除他外居然还有无信者？

    关键是他不信仰神，不是不相信神的存在，只是这些神和他一点关系都没有他去信仰个毛。

    要是真能给他带来点好处，他信仰一下倒是没什么关系。

    思凯没有在这个话题上多聊，无信者虽然稀少，但整个德贝还是能找出千把个人的，他只不过是恰逢其会的其中一人而已。

    “有了这群神官的到来，这下子咱们就能轻松击溃这支荒野联军了。”

    “现在正值冰天雪地，对于这些会冰雪神术的神官来说，他们的术法威力起码要加强四五成。”

    思凯斩钉截铁的说着。

    前面他们就是吃了没施法者的亏，才让那群荒野联军成功的把米诺陶斯投放到后方，差点造成不可挽回的伤亡。

    想到这里，思凯深深看了这位领主大人一眼。

    如果当时不是这位李爵爷力挽狂澜，荆棘军团还能不能像现在一样保存完好犹未可知。

    “这可不一定，说不定这群荒野联军也只是前菜呢。”领主大人意有所指得说着。

    思凯没敢接话茬，告辞一声连忙离开了。

    这欲盖弥彰的模样，却让领主大人更加怀疑起来。

    不对劲，太不对劲了。

    如果只是一群荒野联军，压根用不了这么大的阵仗。

    抛开芙琳娜带着消失的千人骑兵团。

    荆棘军团不算折损掉的士兵，领主大人粗略估算，起码还有四千往上的人，再加上现在的生力军，人数已经是七千打不住。

    算上后勤的辅兵伙夫，往外打出一个一万五大军团的旗号也没有丝毫问题。

    用来对付一群主力预计只剩六千多的荒野土著，属实是高射炮打蚊子。

    尤其是现在还额外调来了七名施法者和一个百人队的潘塔武士。

    别说对付这群荒野土鳖，用来南下攻城都绰绰有余了。

    虽然前面那一战，这群荒野联军属实让他惊讶了一番，但其实也就那样。

    仅仅只是装备确实比以往的土著精良很多，已经赶得上德贝那些杂牌军团的装备了。

    但是一打起仗来，依旧没有队形，一如既往的乌泱泱的冲上来就各自为战。

    只能说，草台班子就是草台班子，或许背后有一位略通军事的人指挥。

    但那人也是巧妇难为无米之炊，只能通过一些粗糙的计谋，弥补这方面的缺陷。

    一些高深的计策他说不定也会，但指望一群无组织无纪律的草台班子实施，不亚于让农民直接去踢正步。

    “扎特过来，老大我分派你一个任务。”

    李维把正兴致勃勃看着那些潘塔武士的扎特叫到一个角落吩咐着。

    两人窃窃私语良久。

    “反正就是，物资你随便使，把这群潘塔武士给我把好感度刷上去。”李维拍打着弓着腰的扎特肩膀，语气沉重：“小扎啊，任务虽然困难，但是我对你可是寄予厚望啊。”

    “老大，俺保证一定完成任务。”扎特连忙拍着胸脯。

    做出保证后，扎特才好奇的问道：“老大，那你呢？”

    按理来说这种事，应该由老大这个最会忽悠人的人来，怎么会想着把这种事交给它呢。

    不过好在这群熊猫人一看就和它一样是老实人，只是忽悠它们的话，应该不是很难。

    “我吗？”李维看向了那队冰雪教会的神官，语气怅然：“爵爷我的任务也是困难重重啊。”
------------

第160章感到好奇的神官少女

    怎么个困难重重，李维也没说，只是小跑回营帐开始打理鸡窝一样的头发。

    最后梳了个时兴的发型，穿上精致皮甲，脚蹬一双精良的鹿皮猎靴，腿侧悬挂精美的秘银长剑。

    看着冰水里面身材高大匀称，比例分明，俊美异常的青年，李维一脸满意的点了点头。

    不说什么，光是他这身行头，起码也得一个公爵的地位才能符合他的气质。

    最后昂首挺胸的朝着福杰罗的营帐走去。

    如果他预料不错的话，那些冰雪教会的神官正在被福杰罗招待。

    身为阻击荒野联军的一员，他去欢迎这些来支援的神官是合情且合理的。

    ……

    另一边。

    扎特正偷偷摸摸的来到了划分给潘塔武士小队驻扎的营地。

    它们的营地就在高崖堡旁边，倒是很方便。

    几名熊猫人武士正在扛着物资自主的帮助那些荆棘军团的辅兵修建营地。

    它们来的速度太快了，福杰罗还没有修建好它们的营地，因此只能临时修建。

    包括那些突然增加的三千多援兵都在修建自己的营地。

    扎特正在打量着它们修建营地，突然眼前一亮。

    这些熊猫人武士基本上都有三刃高，膀大腰圆，但是一名正在搭建帐篷的更是其中佼佼者。

    足足有三刃五往上，比这些熊猫人高了一个头不止，它还在下巴处将自己黑白相间的毛发，别出心裁的用铜箍束成一绺一绺的，极为有特色。

    简直太合它眼缘了。

    潘达本来正在将防水布往上面一层一层搭着，正想走到另一边也将其搭上去，没想到一只绿色的大手已经率先将其铺了上去。

    “你是？”

    它看着从走出来的绿皮兽人一脸疑惑的问道，心中却难免有些惊讶。

    据它所知，绿皮兽人往往都只有两刃三四左右，但是这头兽人单论体型居然已经和它的族人差不多，浑身都是腱子肉。

    “俺是旁边高崖堡的，这不是看咱们来支援的朋友在修建营地，俺就寻思来帮帮忙。”

    扎特摸着脑袋，一脸憨厚的笑着。

    “高崖堡？我知道你们，感谢你的帮助，我叫潘达，你叫什么？”

    熊猫人武士一脸真诚的说道。

    潘塔人向来对心存善意的人感官不错。

    “扎特。”

    扎特走上来，两人单手握拳，对了一下。

    “嘶。”

    就这一对，让潘达忍不住呲牙咧嘴起来。

    这名兽人虽然和它的族人差不多一样壮实，但它可是同族中的佼佼者，这名兽人和它比起来就像营养不良一样。

    按照常识来讲，抛开那些特殊能量的加持，仅凭肉体力量，体型大的往往蕴含更多的力量。

    但是此时此刻，这头兽人的力量甚至感觉比它还要大，简直是不合常理。

    看了看依旧一脸憨厚的扎特，潘达觉得它应该不是故意的。

    “潘达你们的头领呢？”简单的认识过后，扎特一脸好奇的问道。

    “我就是。”

    “原来你就是潘达武士团的团长，潘帅刚才是俺失礼了。”扎特肃然起敬，急忙加上了称呼。

    “嗨，我只是因为实力出众一点，有幸带领族人而已，叫我潘达老哥就行。”潘达谦虚的挥了挥手，心里却舒服无比。

    “潘达老哥，俺恰好也是一名团长，俺去把高崖堡得战士都叫过来帮你修建营地。”扎特自然而然的说着。

    虽然心中有些怅然若失，但面对扎特的热情好客，潘达还是急忙摆着手：“这些我们来就行了，怎么敢劳烦你们。”

    扎特却坚决保持自己的决定：“潘达老哥从某种程度上来讲，咱们还是同类，不帮你帮谁？”

    “嘶。”

    潘达一惊，怀疑的看了看扎特又看了看自己，不管是从哪方面看这头绿皮兽人，都和有着毛发的它们，八竿子打不到一起啊。

    莫非两者以前还有它所不知道的密辛？

    没多久，高崖堡一票子的肌肉壮汉就来到熊猫人的营地，帮着它们一起建造营地。

    相比较那些瘦弱的人类，面对它们虽然表面没什么，但是气却告诉它们，这些人类内心深处蕴含着恐惧。

    这群兽人面对它们，内心的热情却做不得半分假，加上两者都是肌肉壮汉，一时片刻居然就打成了一片。

    一口一个老哥，老弟的叫着，好像从小一起长大的表兄弟。

    “潘帅，今天能认识你们简直就是俺们的幸运日，高崖堡已经准备好了篝火晚会，迎接你们的到来。”扎特热情的邀请着。

    “扎帅，你们的款待潘塔一族感激不尽。”潘达一脸笑意的说着。

    花花轿子人人抬，它虽然看起来五大三粗，但是毕竟在人类社会生活了这么久，这一点还是明白的。

    潘达搂着扎特的肩膀，就像一个老大哥，两人有说有笑的朝着高崖堡的营地走去。

    其它的熊猫人也和身边的高崖堡战士讨论的很欢快，大多数都是讨论着各自经历过的战役，然后在极为合适的时候，竖起大拇指，直呼：“老哥牛逼。”

    一群厮杀汉，除了另外两人，基本上都没什么花花肠子，一句称赞就能打成一片，关系火速升温。

    花开两朵，各表一枝。

    当李维来到福杰罗的营帐外面时，两名值守的银甲侍卫连忙恭敬的行了一礼。

    “男爵大人。”

    虽然他们不归这位男爵统领，但是贵族的身份摆在那里，他们只是平民，见到贵族必须行礼。

    “福杰罗在里面吗？”

    “团长大人在里面。”其中一名士兵点了点头，语气恭敬，”男爵大人请容我进去禀告。”

    李维挥了挥手，也没为难他们。

    要是龙傲天文，早就大骂两人不长眼，直接硬闯进去了，对于这种行为，李维只觉得是小脑还没发育健全。

    随着士兵出来让开道路，李维迈开步子推开房门，走了进去。

    和他想象中的汗臭味不同，里面反而充斥着一种独特的香味。

    正中间是一张木桌，摆放着十来把椅子，已经坐的七七八八，一眼看去，不出预料为首的正是福杰罗，剩下的则是那七名神官。

    不过让李维没想到的是，思凯居然也在其中，顿时似笑非笑的看了过去。

    “爵爷。”思凯一脸尴尬的喊了一声。

    平心而论，这位爵爷对他还算不错，更是有着救命之恩，按理来说不应该瞒着他。

    但是迫于他已经效忠芙琳娜，骑士的美德让他不能背叛封君。

    因此夹在中间，他怎么做都显得很不对，这才避着这位领主大人。

    李维也没多说什么，一屁股坐在了他的旁边。

    “日安，爵爷。”福杰罗示意身边的扈从去倒茶，笑容满面的表示了欢迎。

    坦白来讲，他对于李维男爵这个人的感官不好也不坏，也就是碰见他不会表现出厌恶，也不会表现出欢喜。

    这位高崖堡领主，在他妹妹一轮又一轮的宣传下，名气越来越大，不仅有一个誓死守护封君将其从篡位者的大军中带了出来的传奇故事，现在北境民间甚至俨然把他视为了挫败荒野异族的英雄人物。

    毕竟北境边境平民以前苦荒野异族强盗南下劫掠久已，对荒野强盗的恨意无需过多赘述，这么一位专门打击荒野强盗的贵族，绝对值得他们尊崇。

    但在福杰罗眼里，或者其他地位稍微高一点的看来又是另外一回事。

    所谓的击溃篡位者精锐骑兵横跨差不多一个德贝，将封君安然送到北境，说不定只是扮成乞丐什么的逃了出来，为了脸面才说的很高大尚。

    至于挫败荒野异族，击溃一只百人的强盗团也是挫败，或者是击溃全部由地精这种小瘪三组成的千人劫掠团。

    甚至屠龙者的名号更是响当当的可怕。

    履历看似耀眼，实则含金量还有待考量。

    但是……凡事最怕这个字眼。

    自从前一场战斗亲眼目睹了这位领主大人杀那群开了狂化的米诺陶斯，如同碾死一只蚂蚁过后，这些推测已经在他心中全部推翻。

    这位爵爷在宣传的事迹中甚至还谦逊了不少，至少故事里的他没有现实这么血腥。

    那些米诺陶斯事后打扫战场，连一具完整的尸体都拼凑不出来。

    完完全全成了一堆碎肉，就和被屠夫用剁骨刀砍上一天一夜一样。

    这一刻，这位领主大人在他心目中已经成了和芙琳娜公爵一样的强者。

    更别说，如果不是这位领主大人挡住了米诺陶斯的偷袭，很难判定荆棘军团事后会受到怎样的损失，或者就此直接溃败也说不一定。

    而他晋升贵族的愿望也会如同房间里的烟火一样，可望却怎么也触摸不到。

    于情于理，都值得他尊敬。

    “叫我李维就行，军营里不分这些。”为了保持谦逊的人设，李维这样说道。

    “爵爷不必谦虚，按照德贝的律法，贵族就是贵族，不管是军营还是哪里，都一样。”福杰罗双手交叠，抚摸着食指上一枚精美的扳指，语气不急不缓，却又让人感觉坚定十足。

    凭良心讲，抛开职位，在场的人身份最高的就是这位开拓男爵，其次就是他和思凯，他们两个都是被册封的骑士。

    至于那些冰雪教会的神官则不计入其中，他们的身份很不好界定，平常比平民高，但是又比不上贵族。

    在一些恰好需要的公爵手下，又会比男爵身份尊贵。

    端起福杰罗扈从倒的热茶，李维尝了一口。

    这是北方的特产，羊奶茶，奶味浓郁，入口绵密，仅仅只是喝了一口，就感觉浑身逐渐有了暖意。

    他打量了一眼福杰罗的扈从，是一位很年轻的少年，面容稚嫩，一见他看过来还羞涩的笑了笑。

    这让领主大人背后一寒，情不自禁的打了个哆嗦。

    莫非这位荆棘军团军团长有着不为人知的爱好？李维一脸恶寒。

    “关于这场战争，很感谢诸位相助，本来应该是由芙琳娜公爵和各位交谈细节，但是因为事出有因，公爵大人暂时走不开，因此接下来这场战争全权由在下负责。”

    福杰罗说着，目光主要落在了李维身上。

    相比较其他人，现在这位高崖堡领主才值得重视。

    他的作用堪比一支全副武装的千人队，关键时候能起到无可想象的作用

    正低头啜饮着热茶的李维，感觉有视线落到自己脸上，抬头看去，就见一名穿着蓝白相间兜袍的神官少女连忙扭过头。

    不明所以的摇了摇头，结果没过多久视线又落在了他脸上。

    李维寻思自己脸上也没东西啊，忍不住开口了：“请问我脸上是有什么东西吗？”

    在场所有人的目光都不由自主的被吸引了过去。

    “没……没……没有。”

    一下子被这么多目光聚集在身上，这名神官少女顿时一脸惊慌失措的结结巴巴起来。

    “抱歉大人，麦莎无意冒犯，她只是对您感到很好奇，这么说您别见怪。”

    明显是领头的那名白胡子老头，一脸歉意的替这名神官少女解释。

    “对对对。”神官少女麦莎急忙点头。

    “没事，我还以为今天早上吃饭脸上粘了米粒。”李维打趣了一句，然后看向这名神官少女，露出了自认为最英俊潇洒的笑容：“不知道这位麦莎小姐对我的什么感到好奇呢？”

    李维看似表面稳如老狗，实则内心都快笑炸了。

    他这次来，就是冲着这群冰雪教会的神官来的，对他感到好奇不就是一个很好的开端吗？

    省去了很多口舌。

    “放心好了，不管说什么我都不会生气。”

    见她有些犹豫，领主大人立马补充了一句。

    “我在白流城经常听说您的故事，传闻您三头八臂，是从地狱而来的恶魔，长相狰狞，残忍嗜杀，但是……但是……”说道这里，麦莎有些结结巴巴起来。

    玛德，都特娘的是污蔑啊！

    领主大人在内心呐喊，没想到英明神武的自己在白流城的少女心中，居然是这样的形象，气的他差点一口气上不来，但还是不得不一脸鼓励这名神官少女说出来。

    看着这位男爵一脸期待的样子，麦莎脸颊微红，终于鼓起了勇气，“但是……”
------------

感谢「血战骑士」大佬的打赏

    如题，萌新第一次收到舵主这么高的打赏，真的有种被认可的感觉，所以特别开了个单章感谢。

    还有各位投月票的大大，真的很感谢。

    本来以为勉强能破五百月票，但是没想到现在都快达到一千了，各位大大真的是太强啦！

    还有「破碎的心境」大佬的打赏。

    真的很感谢大家的支持！！！
------------

第161章虔诚不绝对，就是绝对不虔诚

    木屋里，火盆熊熊燃烧，给寒冷的冬季带来了一丝光亮和温暖。

    麦莎的脸被火光照耀的有些泛红，她睁着大大的蔚蓝眼眸看着领主大人：“但是传闻终究只是传闻，相比较传闻中的形象，现实里您却是一位很俊美，谦虚有礼的贵族。”

    “可见这世间传闻，许多都没什么道理。”神职少女麦莎感慨万千。

    “世人终究愚昧，一些流言蜚语就足以让他们信以为真，以偏概全，走上错误的道路。”李维此刻仿佛化身成一位引导迷途羔羊的仁心教皇，“而这恰恰是我们所存在的意义，这些愚昧的人民需要我们的指引。”

    “大人，您说的太对了！”

    麦莎一脸兴奋，就好似遇见了知音，忍不住大声称赞。

    随后意识到场合不对，又连忙捂住了小嘴。

    眸子里的小心心却已经是肉眼可见。

    作为一名神职人员，这位男爵大人说的话全说到了麦莎心头上，刺的她心痒难耐。

    在冰雪教会，作为在职神官，除开修行冰雪神术，日常她的工作就是接待那些虔诚的信徒，并指引他们。

    刚开始她很兴奋，认为引导善良的信徒是一件很荣幸的事。

    但是那些虔诚的信徒完全打破了她美好的梦境。

    贪婪、懒惰、色欲、暴虐……

    所有的劣根在他们身上完美体现。

    彻底击碎麦莎最后一点侥幸的是一名中年男人，他来到冰雪教会找到她开始忏悔，并企图得到神的原谅。

    当静静听他说完后。

    麦莎彻底沉默了，长久以来的压抑终于忍不住，愤怒的怒斥了一句：“神不会原谅你的！你这该死的罪犯，只有地狱才是你的归宿！”

    从那天起，她也被教会禁止担任引导信徒的职位，这次来这里也是因为教会让她来将功赎罪。

    她那天的口不择言，给教会带来了一些不好的影响。

    麦莎自此深刻的明白了世人都是愚昧的，而她存在的意义就是去引导这些人，不让他们走上错误的道路。

    这位男爵大人的想法，完全与她不谋而合。

    “咳咳，大人请原谅麦莎的无礼，在这种场合说出这种话。”

    为首的白胡子老头，用手中镶嵌了一颗蔚蓝宝石的手杖敲了敲桌子，示意麦莎坐回椅子上，然后一脸歉意的冲李维说着。

    麦莎虽然很想说什么，但是她终究只是一名小小的神职人员，老人还是她的老师，最终只能垂头丧气的坐了下去。

    “我并不觉得麦莎无礼，相反我觉得我一定会和她有很多话题。”李维微笑着，看向了一脸惊讶的神职少女，做出邀请：“军营是很无聊的，如果这位麦莎小姐愿意和我聊天解闷，那我会由衷的感到高兴。”

    “大人，我……我很乐意。”麦莎有些结巴，最后一脸兴奋的说着。

    就像这位男爵大人说的一样，她也觉得两者之间肯定有很多话题。

    况且这位最近在白流城最出名领主大人，她也想知道更多有关他的事。

    “这……”白胡子老头还想说点什么。

    最终福杰罗拍了拍手，微笑着，半开玩笑的结束了这个话题，“先生，小姐们，有关信徒、信仰这方面的事，你们可以私底下说，现在让我们回到荒野联军这件事上吧。”

    说完后，他还冲领主大人眨巴眨巴眼。

    李维回以一个无可挑剔的笑容。

    “爵爷，我怎么不知道你还是一名虔诚的信仰者？”

    思凯悄声向旁边的领主大人问道。

    他一直以为这位领主大人和他一样是无信者，毕竟平常的行为和谈论神明的语气是做不了半分假的。

    但是今天这番话语，不信仰神明三四五年，显然是说不出这种极具感悟的话。

    “在需要的时候我就是最虔诚的信徒，阿门。”

    领主大人微微一笑，在胸前画了个极为敷衍的十字。

    这让思凯更加懵了，暗自猜测着这位领主大人究竟是圣光教会的信徒，还是其它神明的。

    毕竟据他所知，圣光教可没这种祷告的手势。

    “关于这场战争，我决定等后天发动总攻，彻底解决这群荒野联军。”

    “到时候由荆棘军团充当主攻，潘塔武士小队作为突破手，在关键的时候给予对方沉重的打击。”福杰罗粗略的说着自己的布置，最后很是客气的看向了白胡子老头：“如果遭遇对方施法者到时候就拜托夫金大师你们了。”

    “大人您太过客气了，我们来此不正是为了此事吗？”

    夫金抚摸着手杖的宝石，微微一笑。

    教会想要发展壮大，那么和北境之主就得打好关系，这样才能没有阻力。

    像这种能让对方欠自己人情的事，他们向来是极为热衷的。

    “爵爷，您依旧作为策应，在你觉得时机合适的时候支援就行。”福杰罗看向李维。

    “行。”李维点了点头。

    随后就是一些没有什么营养的话题，说的领主大人昏昏欲睡。

    “那么至此，这场战役就全仰仗诸位了。”

    最后福杰罗起身将手放在胸前微微弯腰。

    在场的人都是属于荆棘军团编外人员，并不归他同属，所以他表示感谢完全是情理之中。

    “夫金大师如果不介意的话，你们可以去我的营地喝口热茶，虽然比不上福杰罗这里，但是也别有一番风味。”

    李维起身微笑着邀请。

    领主大人向来是一网打尽，绝不留根的选手。

    既然选择了和这些神官打好关系，自然一个也不会放过。

    看着麦莎投过来祈求的眼神，夫金无奈的叹了一口气，点了点头：“大人这是我们的荣幸。”

    坦白来讲，这位李爵爷很出名，在白流城，就连小孩也知道他的名字。

    夫金自然也有所耳闻。

    但那些传闻他也只是笑笑不做评价，毕竟三头八臂，屠龙者这些形象怎么可能是真的？仅仅只是骗一些愚民罢了。

    但是他确实没想到，其本人会这么年轻，英俊。

    就刚才彬彬有礼的样子，完全看不出来是一名爱慕虚荣，喜欢虚名的人。

    看来世人不知道为何，对这位领主大人多有污蔑和偏见。
------------

第162章把朋友搞的多多的、把敌人搞的少少的

    目送着李维带着那七名冰雪教会的神职人员离开，福杰罗看向旁边的思凯，“思凯骑士，我想请您讨论一些事，有关芙琳娜公爵的。”

    “想必你已经猜到了大人的去向。”

    “如果是有关魔晶矿的事，那么我的确猜出来一些。”思凯按了按腰间的宝剑。

    “很抱歉一直瞒你直到今天，但是这件事毕竟事关重大，除开我们两个外，没有人知道大人真正的去向。”

    福杰罗叹了一口气，推开木门，伸出手邀请思凯进去。

    他们两个互不统属，如果论及地位，这位曾经是芙琳娜公爵护卫骑士的大骑士显然关系更加亲近一点。

    “只要是有关魔晶矿，那么怎么小心也不为过。”思凯摇了摇头，“事实上我仅仅只是猜出芙琳娜大人大概率是为了魔晶矿一事离开，但究竟具体是为什么要离开，我不是很清楚。”

    两人携手走进木屋，重新落座，讨论着这件事。

    “说实话，当初刚知道芙琳娜公爵的猜测，我也很惊讶，甚至是说难以置信。”

    福杰罗摸着自己的玉扳指，面露回忆之色。

    那是芙琳娜公爵让一名军官转交给他的留音石。

    这是一种很常见的魔法物品，能让使用者在上面留下自己所说的话语。

    方便转交他人，传递自己想说的。

    芙琳娜公爵在上面留下了自己的猜测和命令。

    “公爵大人认为这支荒野联军是有预谋的，而不是单纯只是南下劫掠。”

    福杰罗没有卖关子，直说了出来。

    “这怎么可能？”思凯有些不可置信，“如果不是为了南下劫掠，它们这样大张旗鼓的有什么好处？”

    现在冰天雪地的，在这种时节启动战争，对于后勤绝对是一个巨大的挑战。

    荆棘军团背靠白流城，所以还好。

    但是这群草台班子，别说什么，光是每天冻死和饿死的地精和狗头人辅兵就有不少。

    如果继续拖下去，它们说不定自个儿就会不攻而破。

    但是它们却依旧毫不在意，依旧不着急主动进攻。

    所以思凯想不通，如果不是为了南下劫掠，有必要这样耗在这里吗？

    “公爵大人猜测它们背后有别的人指使，目的则是吸引我们的注意力。”

    “这……”思凯一愣，随后恍然大悟的喃喃自语，“是了，是了，怪不得这群荒野土著装备都不比一支杂牌军团差了，而且也完全没有南下劫掠的紧迫感，反而不疾不徐的布置防御工事，准备和我们打持久战。”

    “也就是说，它们真正的目的是为了魔晶矿？！”一道闪电划过思凯脑海，他大惊失色。

    如果这么一看，所有的一切都能串联起来了。

    一般来讲大部落南下劫掠都是悄悄的，生怕被人知道，只要劫掠到足够的物资，就立马遁入荒野深处。

    但是这支联军，从一开始就把自己的目的昭示出来，传的人尽皆知。

    显然不合常理。

    明显就想让白流城知道它们准备劫掠边境的村落，甚至是攻打白流城。

    “指不定。”福杰罗说道，“芙琳娜公爵正是有此猜测，这才带着骑兵队悄悄北上查看情况。”

    “如果这一切都是猜错了，那自然再好不过。”

    “如果事实如公爵大人所想，那么这支荒野联军将只是前菜……”

    “这也是公爵大人临时调来比先前所说还多的增援的原因。”

    两人对视一眼，眼里都有浓浓的沉重和无奈。

    偏偏是这种准备和南下开战的时节，发生这种事，一个弄不好，要是在荒野上损失太多，那么显然会对南下的军事活动不利。

    “怪不得这群荒野土著精锐的过头了，先前要不是李爵爷一个人力挽狂澜，咱们现在的处境说不定就没有这么悠闲了。”思凯说着。

    “是啊，他强的不像人。”福杰罗感慨万千。

    “世间怎么会有这种不合常理的人。”思凯长叹一声。

    “幸好这位爵爷是我们这一边的。”两人一张口居然异口同声的感叹着。

    对视一眼，各自都是一脸庆幸。

    这位李爵爷穿着重甲，放在人群中，完全就是绞肉机一样的存在，面前任何站立的生物都会成为一堆碎肉。

    这件事想来那些米诺陶斯最有发言权。

    一个人就打的几百全副武装，还开了狂化的米诺陶斯没有脾气。

    说实在的，思凯曾经去王都见识过那位号称德贝第一剑术大师的剑圣，仅仅只是一剑就轻松的击败了他。

    从此他心里就多了一座巍峨高山，但是此时此刻见识过这位李爵爷的恐怖过后，他突然发现那不可攀越的高山其实也就这样。

    或许单论武艺，这位爵爷不一定能比得过对方，但是一旦厮杀起来，两者很难判定胜负。

    毕竟剑术再高超，也无法抹平太多的实力差距。

    就像一只蚂蚁就算学会斗气也无法杀死大象一样。

    这位李爵爷不管是力量还是速度都太过骇人了一点。

    两人同时无言，低头啜饮着热茶。

    ……

    “大人，听闻您屠过龙这是真的吗？”

    回高崖堡驻地的路上，麦莎取下兜帽，将自己的容貌完全露了出来，好奇的问道。

    “大多数人都认为我在凭空捏造一件不存在的事，但事实上只要去略微打听一下就能得知真相，但他们往往宁愿更相信自己得臆测。”李维只是模凌两可得说着。

    他顺便仔细的打量着这名神官少女。

    神术修炼使得这群冰雪神官对寒冷有极强的抵抗能力。

    明明这天气已经冻入骨髓，他们依旧穿着单薄。

    麦莎就穿着一间蓝白相间的神职兜帽长袍修士服，脖子上挂着冰雪教会独有得冰晶吊坠，身高有一刃七左右，算得上是很高挑了，有着一头金色长发，面容美丽，眉眼之间有种不轻易服输的英气。

    这种人往往吃软不吃硬。

    因为领主大人就是这种人，所以才能一眼看出来。

    麦莎若有所思的点了点头。

    “夫金大师，其实我很好奇，像你们这样的施法者，德贝很多吗？”

    李维朝一旁正在神游天外的白胡子老头问道。

    三年来，他虽然知晓施法者的存在，但是在大街上也只是看见一些仅仅只能算是戏法的法术。

    直到来到荒野上，他第一个遇见勉强能称得上是施法者的人就是萨姆这名荒野萨满。

    “大人应该知道魔力潮汐吧？”夫金率先这么问道。

    李维点了点头，这玩意儿不是什么秘密，只要是有点地位的人都知道。

    “您要是十几年前问我这话，我会说很少，但是时至今日，随着魔力再次起潮我只能说无法预测。”夫金叹了一口气：“十几年前我还是一名苦于没法凝聚魔力种子的学徒，冰雪教会的施法者也屈指可数。”

    “但现在，我已经成了一名中级魔法师，虽然没法儿具体和你说冰雪教会拥有的施法者人数，但我能说绝对超乎以前。”

    “这样吗。”李维不由自主想到了索菲亚。

    按理来说魔力浓度过低，就算变形术修炼的再怎么高深，也没法儿变形的，但是索菲亚能变形成人类已经说明了一切。

    代表如今的魔力浓度绝对达到了几百年以来最高的程度。

    内心更加坚定了忽悠几名施法者加入高崖堡的想法。

    而现在，对于麦莎李维就觉得很有机会。

    这种没怎么经历过社会险恶的少女最容易骗到手……不对，是骗到高崖堡！

    高崖堡驻地，四周在李维的要求下都用草堆淋上水，被冻成了四面高四刃的天然冰墙，或许无法阻挡大军攻击，但是阻挡偷袭，让高崖堡众人有足够的应对时间却是足够了。

    “大人您回来了。”

    守门的是两名身高两刃左右，穿着黑色甲胄的费德弓兵。

    “嗯，话说里面干什么呢？怎么吵吵闹闹的？”

    李维眉头皱了起来，从快接近高崖堡驻地后，里面各种叫喊的声音就不断传来。

    高崖堡作为一支响当当的强军，这样做简直就是无组织无纪律，太不像话了！

    两名费德弓兵对视一眼，异口同声的说道。

    “扎特团长把潘塔武士小队全部带过来招待了，还把葡萄酒也拿出来招待它们，说是您的吩咐。”

    两人卖起自家团长，那是没有半分犹豫。

    主要是扎特团长在他们心目中就是容易干出混事儿的人，说不定这所谓的招待也只是它自己的决定。

    但是奈何官大一级压死人，他们也不敢过多说什么，但是一看见自家真正的头头，立马毫不犹豫的打起小报告。

    “我知道了。”

    李维点了点头，摸着下巴。

    他没想到扎特这憨憨还真能将潘塔武士都忽悠过来。

    坦白来说，凭良心讲，领主大人要说对这群熊猫人武士没有想法那是不可能的。

    这无关在异世突然看见前世熟悉之物的怀恋感或者收集癖。

    纯属是这群天生的武僧，个个都是天生勇武的战士。

    它们掌控了源自心灵的力量——气。

    这种力量和斗气、圣光，魔力不同。

    它的强大全看自身心灵的强大，简单来说这玩意儿有点邪性。

    强大与否，纯属是俺寻思之力。

    如果一朝顿悟，心灵蜕变，这些武僧就会成为顶尖的强者。

    当然，但凡是什么事也不可能平白产生，皆是有迹可循，所谓的心灵蜕变，也是源自这些熊猫人长久的心灵修行，积累到足够蜕变的最低下限。

    抛开这些不谈，熊猫人往往大多数善良，向往和平，性格懒散却又很重情义。

    可以说这群膀大腰圆的壮汉，算得上是加强版的米诺陶斯。

    不管是作为领民还是战士都是极好的。

    如果能骗来一支加入高崖堡，显然会让高崖堡的实力再上一个阶梯。

    这支熊猫人虽然大概率没戏，但是不妨碍领主大人和它们联络一下感情，然后爱屋及乌。

    又去和它们还没出山的半大小子联络感情，然后忽悠过来加入高崖堡。

    反正领主大人走一步看百步，看似他是对这支潘塔武士抱有想法，实则他是准备顺藤摸瓜，把它们整个部落一起打包。

    实行偷家战术。

    到时候就算是芙琳娜也没办法指摘他挖墙脚。

    毕竟这是大家你情我愿的事，人家部落新的战士愿意来高崖堡，我也没办法，总不能拦着它们是吧。

    不过这事儿不是短时间能完成的，李维也只是提前走这一步罢了。

    反正把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的，就是领主大人的行为准则。

    走进营地，空地上已经升起了一堆堆篝火，上面烤着滋滋冒油的羊腿，胖大腰圆的潘塔武士和兽人蛮子们正随意的坐在地上热火朝天的谈论着。

    “老大你来了？”

    扎特看见领主大人背着手走进来，连忙迎了上去。

    “这是潘塔小队的团长潘达。”

    “潘达这是我们高崖堡的老大。”

    扎特分别给两人介绍着。

    一看见这足足有三刃五打不住，比扎特还要壮实一圈的熊猫人武士，领主大人眼前一亮，连忙上前双手握住了它毛茸茸的大手。

    “原来你就是潘帅，真是久仰久仰。”

    领主大人是越看越喜欢，不断上下其手，瞧瞧这腰围比，瞧瞧这比柱子还粗的手臂，一拳下去绝对能干死一头米诺陶斯。

    简直是天生的冲阵强人啊！

    潘达略微有些许尴尬，不动声色的将手从这位人类手中抽出来，结果这一动它却是一愣，它感觉自己就像被铁钳给夹住了一样，压根抽不动。

    它不信邪的又加了几分力量，结果依旧和前面一样。

    这下子它更尴尬了，也不好意思继续挣脱，

    “大人您的声名远播，就连我们族内的那群半大小子也听说过，那些事迹值得所有人称赞。”

    潘达是个实在人，天真的以为这些能流传这么广的事迹基本上都是真的。

    压根没想到还有虚假宣传这一回事。

    不过严格意义来讲，确实算得上是虚假宣传。

    比如都宣传他喜欢腰斩，实则他还喜欢竖劈和拍黄瓜一样的招式。

    虽然效率没前者这么高，但是给人的震撼感绝对高的可怕。
------------

第163章少女的脸红胜过一切言语

    星河朗朗，天地浩瀚。

    凄清偏僻的荒野上，一轮孤月俯瞰大地。

    如今这个时节万里冰封，人烟难寻。

    连绵几里的荆棘军团营地，大多都只剩帐篷之间稀疏的火盆在散发着微薄的光亮，巡逻队的士兵沉默着穿梭在营帐之间，以防偷袭，一片寂静。

    但是此时此刻，高崖堡的营地却展开了盛大的篝火晚会。

    冰冻的羊肉和牛肉纷纷解冻挂上烤架，被橘红色的火焰炙烤出一滴滴油脂滴落。

    一桶桶冰凉的葡萄酒被起开木塞，灌进了潘塔武士它们那比木桶还能装的胃里。

    李维烤肉的时候用了自己混合各种香料调制的辣椒面，让那群从不吃辣的冰雪神官也开始逐渐接受。

    意外的是，麦莎对此评价极高，她说自己出生在普通家庭，家里有些时候也会用辣椒调一下味，但是除了辣之外毫无特点。

    而领主大人对它的使用简直算得上鬼斧神工。

    仅仅只是微辣之余，还遮盖住了羊肉的膻味，散发出独特的香味。

    “大人您的款待让我们受宠若惊，请容许我们为您献上潘塔一族的战舞表示谢意。”

    正在晚会最为火热的时候，潘达起身说道。

    “潘塔一族的战舞我早就听说过，还从未见过呢。”李维点了点头，一脸笑意。

    几十名潘达武士走到空地上，排列整齐后在潘达的领头下，跳起了独属潘塔一族最古老的战舞。

    对美好的向往是无需翻译也能通行的语言，战舞兽人蛮子们也会，每当高崖堡聚会时，李维都能看上一次。

    但这群熊猫人武士的战舞却又别具一格，动作看似缓慢实则流畅独具韵味，动作之间还夹杂着些许武艺。

    如果说蛮子们的战舞给人一种搏杀荒熊，血染苍穹的原始之感。

    那么这群熊猫人的战舞则给人一种高山流水，坚定不移的磐石之感。

    任凭前方荆棘遍布，它也怡然不惧。

    领主大人带头报以如雷般的热烈掌声。

    “大人您知道吗，在北方冬至日是北地人最重要的节日。”麦莎捧着被加热的葡萄酒，一脸向往。

    “因为北地人认为，在这一天是权柄交接，冰雪女神执掌这方天地的日子。”

    “大大小小的家庭，会在这一天所有人聚在一起，吃着可口的饭菜，喝着温热鲜甜的羊奶，在最后跳上一段波莱罗舞，欢迎女神的到来，因为他们认为女神在未来这段日子会给予他们祝福。”

    对于七八成人信仰冰雪女神的北方，相比较春天，他们更喜爱冬天一点，因为在这个季节繁重劳累的工作会远离他们，他们会在自己温暖的房间里度过这个美好的冬天。

    因此冬至日也是他们最重要的节日，其重要性堪比前世的春节。

    李维对这些常识多少知道一点，点了点头。

    麦莎啜饮了一口麦芽酒，随后起身走到了篝火一旁的空地上脆生生的站立。

    “虽然现在距离冬至日还有一段时间，但是今年的冰雪却来的比以往更快。”

    她看着领主大人，小脸被橘黄色的火光照耀的通红，一时间分辨不出究竟是少女的脸红还是火光的颜色。

    “大人虽然很突兀，但是我想请您和我跳上一段波莱罗舞，以提前庆祝今年的冬至日。”

    少女鼓起勇气，大声说出了自己的愿望。

    高崖堡很不一样，虽然仅仅只是接触了一段时间，但是麦莎能从这里感受到那种无拘无束的自由感。

    人类能和兽人谈论着趣事，熊猫人和兽人蛮子也搂着脖子称兄道弟。

    这里仿佛是一个大家庭，没有歧视的包容着所有人。

    这位领主大人更是平和，很好相处，没有一点架子，一些想法更是与她完美贴合，就像无所不知的神明，能清晰的知道她心里想的所有事。

    “老大快答应吧。”扎特这莽汉看热闹不嫌事大，带头吹起了口哨。

    “就是就是，头儿虽然俺是一头兽人，但也知道这少女很漂亮。”

    “是啊，大人您就答应吧，我们费德人就不会拒绝少女的请求。”

    高崖堡的战士们看热闹不嫌事大，纷纷调侃起自家头儿。

    熊猫人武士们大口大口的闷着葡萄酒，咧着嘴笑容满面。

    它们已经好久没能这么痛快的喝酒了，今晚上可要好好喝个够才行。

    潘达面露回忆之色，回忆之间嘴角还夹杂着抑制不住的笑容，它在人类社会生活了很久，从一个人类女孩儿身上弄明白了一件事。

    那就是少女的脸红胜过一切言语……嗯……真是很久远的事了呢……

    它神游天外。

    夫金想要说什么，但是看见少女倔强的眉眼，他又沉默下来，独自抚摸着手杖上的蔚蓝宝石。

    身为麦莎的老师，他很清楚自己学生的性格。

    虽然很想告诉少女，有些东西是注定不属于自己的，就算努力争取到最后也不过是一场空。

    但是夫金想到了自己年轻的时候，那时候他不也是凝聚不了魔力种子，被所有人嘲笑为“没魔力的废物夫金”，但依旧坚持冥想，直至今日不也成为了一名中级魔法师，远远超越了这些嘲笑他的人吗。

    只有米尔愣住了，一脸警惕，感受到了浓浓的危机感。

    明明是他和姐姐先来的，结果就连他姐姐都还没和自己这位未来的姐夫跳过双人舞呢！

    他脑子一热，连忙说道：“麦莎小姐，我也能和你跳。”

    “跳，你成年了吗？你就跳！”

    “小心我回去告诉你姐！”

    领主大人直接赏了这小子一个暴栗，然后拍了拍屁股从地上起身。

    “麦莎，虽然我很想和你跳波莱罗舞，但是实话实说，我是一个南方人，并不会这个舞蹈。”

    领主大人难得的说了一句真话。

    坦白来说，凭良心讲，不管是为了挖墙脚还是什么，显然答应跳舞都是增进好感最简单的办法。

    但是苦于领主大人属实是不会这个舞蹈，要是打脸充胖子，丢脸也就算了，要是把自己树立起来的形象给弄塌，那可就得不偿失了。

    麦莎展颜一笑，“大人……”
------------

第164章领主大人的演技

    本来阴沉沉的荒野，难得来了个晴天，阴云被拨开，星河朗朗。

    月光照耀之下，麦莎展颜一笑：

    “大人，波莱罗舞其实很简单，我会教您的，以您的智慧肯定能学会。”

    她说不清楚自己现在是什么状态，有可能是脑子一热，也有可能是长久在教会受到打击。

    使她在这一刻体会到那种无拘无束的感觉后，想要释放自己的本性。

    但是总的来说，这种感觉真的很不错。

    既然话到说到这个份儿上了，再拒绝就显得自己能力不行。

    领主大人整理了一下着装，走上去牵起了麦莎暖呼呼的小手。

    麦莎罕见的露出了些许羞涩，但是也反手扣住了领主大人的手。

    “麦莎，那就请多多指教了。”领主大人露出了无可挑剔英俊潇洒的笑容。

    就在两人准备跳上一段双人舞时，异变突生！

    天空上突然传来一阵呜呜声，像大型物体破空而来的声音。

    “卧倒！”

    耳聪目明的领主大人一惊，下意识的将身前的麦莎扑倒在地。

    咻！

    一颗巨大的石头，擦着两人的头颅一下子向后狠狠砸去，传来一阵震耳欲聋的响声，砸倒了一片的帐篷。

    “敌袭！敌袭！”

    高崖堡放哨的蛮子扯着嗓子声嘶力竭的怒吼着。

    “大人，发生什么了？”

    麦莎看着李维近在咫尺的脸，惊魂未定的问道。

    李维一把将她从地上拉起，看向了背后被犁出了一条壕沟的空地，脸阴沉的可怕。

    毫无疑问，他们遭受了投石机的打击。

    好在这颗足足半人大小的巨石，不偏不倚正擦着众人中间的空隙飞掠而过，仅仅只是砸塌了一地的帐篷，和有个倒霉蛋山羊人辅兵被最后的余力压住了脚，正痛苦的低声哀嚎着。

    事实上以他如今的体质，很难说被巨石砸中会怎么样，但是这玩意儿只要是看见了就会下意识的躲避。

    “真是见了亡灵了，一群荒野土著什么时候连投石机这种高端货都能弄来了？！”

    领主大人愤怒之余，还有浓浓的不可置信之色。

    一群连饭都吃不饱，只能拿地精或者狗头人作为军粮的荒野土著，要说能自己打造投石机，领主大人是完全不相信的。

    这玩意儿看似简单，但实际上结构很复杂，光是配重比对于门外汉来说就是一个难题。

    “特娘的，吓死俺了。”

    扎特骂骂咧咧的从雪地里爬起，连忙把一嘴的雪和泥吐出嘴。

    刚刚一看见这巨石落地，它一个驴打滚就朝旁边扑去，可谓是吃泥都吃饱了。

    就如同捅了马蜂窝一样，随着这颗投石落下，天空中不断传来呜呜声。

    无数巨石砸下，惊起了睡梦中的人，伴随着连绵不绝的惨叫声，不知道多少人在睡梦中就此一觉不醒。

    好在高崖堡的营地处于后勤的位置，而往往一般有点军事知识的人，只要不是为了偷袭后勤，一般都不会把攻击放在这些仅仅只是驻扎着伙夫和辅兵的位置。

    所以大量的投石落到了荆棘军团主力的位置上。

    这颗投石显然是一个歪把子投的。

    不过这么说也不对，你说它准头差吧，特娘的偏偏迎着领主大人的面门就来了。

    “麦莎，战争来了。”

    李维拍了拍麦莎的肩膀，露出笑容，安慰了两句，“你也别想太多，这只是一群荒野瘪三，等这两下子一过就萎了，你和夫金大师他们先找个地方躲着。”

    转过身后，领主大人脸色一沉扯着嗓子大吼了一声，“高崖堡全体战士赶紧着装，老子要两百次脉搏之内看见你们站在这里！”

    “潘达，你们赶紧去找福杰罗吧。”

    “要是他真倒霉到死在这群瘪三手下，那可真丢死人了。”

    随后李维看向了一脸严肃的熊猫人一票人。

    话是这么说，但李维并不是很担心。

    不管是思凯还是福杰罗都有着高深的斗气修为，应付一下投石其实对他们不难。

    更何况要说这两货没有几件保命的魔法装备，领主大人也是一丁点儿不信的。

    “大人，那我们就先离开了。”潘达用拳头一砸胸膛，做出承诺，“如果在关键时候您有需要的话，我们一定会来帮助你的。”

    说完后，潘达带着潘塔武士迅速离开了。

    “米尔，你去带二十名兽人卫士保护夫金大师他们，务必保证他们的安全。”

    李维朝着已经穿好盔甲的米尔吩咐道。

    “是，大人。”牢记工作的时候称职务，米尔如此回道。

    “大人由衷的感谢您。”夫金大师恭敬的行了一礼。

    施法者和传闻中，术法高深身体懦弱不同，别看他已经六七十岁，身体依旧不比年轻人差。

    但那只是和普通人对比，和在场这一票子壮的和熊一样的厮杀汉一比，他们羸弱的就像一只小鸡仔。

    何况他们的对手，都是荒野上有名的强战种族。

    如果被近身，等待他们的结局只能是去面见女神。

    “不用，优先保护施法者是每一个有点常识的指挥官都会做的，现在局势乱的可怕，你们不用先出去，等福杰罗把局势稳住你们再出来也不迟。”

    李维在两名兽人蛮子的帮助下，一边穿着盔甲，一边回道。

    迫于时间紧迫，他没有慢慢的去穿三层武装到牙齿的重甲，仅仅只是披了一层甲胄。

    “大人一定要小心。”

    麦莎担忧的说着。

    事实上，传闻里这位领主大人战无不胜，武艺超绝，但是设身处地的到了这个地界儿，才能感受到战争的可怕。

    刚刚要是那颗巨石落到她们身上，没有冰晶守护的她，绝对和这位大人会成为一滩碎肉。

    李维抱着头盔，看了一眼这七名冰雪教会的神官。

    身为长者和地位最高的人，夫金虽然眼神深处也有些许惊慌，但是还算镇定自若。

    但是另外几名估计也就二十来岁的神官就表现的很差劲。

    个个儿一脸惊慌，身体都在控制不住的打着颤。

    显然是一群花园里的花朵，第一次经历战争，甚至还没有麦莎这个唯一的女人表现的硬气。

    不过李维也理解，毕竟战争这玩意儿可是会死人的，还是一死一大片。

    那种亲眼目睹所珍视的生命像麦子一样成片成片倒下，绝对不是第一次经历的人能承受得了的。

    “放心好了，今晚这群瘪三要是不掉一大块肉，就别想走！”领主大人恶狠狠的说道。

    眼瞅着他都快把麦莎拿下了，结果被一群瘪三给打扰了他的好事，现在领主大人心中火气大得很。

    他带着列队整齐的高崖堡卫士朝着荆棘军团的位置赶去。

    哪里已经传来一阵细微的厮杀声。

    至于投石，结束有一会儿了。

    打着高崖堡的旗帜，身边一队队虽然惊慌，但还是强作镇定的士兵经过。

    由于高崖堡的兽人卫队实在太有特色，一眼就知道是友军，因此没有不长眼的拦住他们。

    路上甚至还有伤员躺在地上哀嚎着，被军医紧急救援。

    当来到灯火已然通明的会议室外面，领主大人眼睛一瞅，就往旁边地上的泥坑一滚，最后还往脸上摸了两把泥。

    扎特眼咕噜一转，也连忙有样学样。

    虽然它不知道自家老大想要干啥，但是自家老大精的和亡灵一样，学他准没错。

    挥手示意高崖堡众人留在外面，领主大人酝酿了两下，顿时怒气冲冲的一脚踹了木门。

    砰！

    一声巨响。

    本就粗制滥造，仅仅只是为了遮挡风雪的木门在领主大人的摧残下，一下子倒塌在地，露出了里面一脸懵逼的众人。

    领主大人眼睛一扫，就看见了首位眉头紧皱的福杰罗。

    愤怒的冲上去，以迅雷不及掩耳之势一把揪住了他的衣领，将他提了起来。

    “爵爷你干什么？”

    这可给思凯吓坏了，连忙上前握住领主大人的手腕，但是任凭他怎么用力，也无法撼动半分。

    “李维男爵，你想对军团长做什么？！”

    “李爵爷有话好说，快把军团长放下来。”

    “李维男爵别做傻事！”

    在场的大小军官被吓了一跳，连忙起身劝导，有几个还按住了剑柄声色俱厉的喝问。

    但是别看他们咋咋呼呼的，没有一个人敢脱离自己的位置。

    毕竟这位李爵爷的实力，大家都有目共睹，要是真惹恼了他，在这种狭小的空间，他们的结局不比那些米诺陶斯差上多少，因此都只敢言语上谴责。

    “思凯你再拦我，小心爵爷连你一起揍！”

    瞪了思凯一眼，他幸幸收回手后，李维阴沉着脸看向福杰罗，沉声说道：“福杰罗我需要一个解释！”

    不等福杰罗回答，领主大人就继续愤怒的斥责。

    “你特码想知道刚刚发生了什么吗？”

    “一颗一人大，快千磅的投石，明晃晃的擦着老子的脑门呼啸而过，要不是爵爷我反应快，瞬间扑到了一边的泥坑里，那么你只能看见一堆碎肉！”

    “我差点以为我就要去面见女神了！”

    “就是，要不是俺反应快，那么一颗大的石头要是砸在俺身上，不得东一块西一块？”

    一旁灰头土脸的扎特附和着，一脸劫后余生的表情。

    等扎特说完，李维才继续说道：“一群荒野土著居然能有投石机？爵爷活了这么久还是第一次遇见。”

    “装备也精良的不像话，而且目的明显不是为了南下。”

    “先前我就很纳闷，在这种时节芙琳娜怎么突然去向不明，还带走了一支骑兵队。”

    “福杰罗你们到底在瞒着我什么？！这支荒野联军的目的究竟是什么？芙琳娜到底去了哪里？！”

    “你知道今晚我损失了多少人吗？你知道就在刚才，老子是怎么从女神那儿逃回来的吗？”领主大人厉声质问：

    “今天要是不给我一个交代……”

    “就别怪俺们不念情谊了！”扎特恶狠狠的接了话茬。

    看着面前灰头土面的李爵爷，明显刚才经历了一番生死存亡。

    福杰罗只是一脸苦笑。

    “爵爷，我也没想到这群荒野联军居然有投石机。”

    “放在这件事之前，要是有人和我说这群土著有投石机，我绝对会以扰乱军心治他的罪！”

    “但是现在……”

    福杰罗看了看领主大人微红的双眼，沉默了片刻，才说道：“爵爷今晚过后，我一定会给你一个满意的交代！”

    他语气诚恳，面容认真。

    “哼，最好是吧。”

    李维冷哼一声，将他放回了地上。

    然后一屁股坐在旁边的椅子上，就自顾自的拿着桌子上的茶壶倒着茶水喝。

    这让福杰罗更是一脸苦笑，这位爵爷还真是……还真是一位妙人。

    明明刚从死神的手中逃回来，居然还有心思喝茶？

    一人高的巨石，还擦着脑门飞过。

    光是想想这个场景，福杰罗就心头一寒。

    他虽然斗气高深，但是面对这种晚上完全没有预料的投石也无法阻止。

    就算靠着荆棘守护能挡下这一击，但也仅仅只能不死而已，事后免不了在床上躺上半个月。

    所有人都松了一口气，开始落座。

    不到万不得已，他们是真不想和这位爵爷弄成敌人，无关其它，纯纯是来自身体本能的提醒。

    “情况如何？”

    李维询问道。

    这群大小军官还能在这里开会，就证明局势并没有想象中的这么危及。

    “它们在西面和北面发动了进攻，我已经派士兵和潘塔武士去抵挡了，目前局势已经逐渐掌控。”

    福杰罗沉声说道：“我的人打探到，它们在北方四百步的一个高坡上布置了三架投石机，并且目前还在继续往上面运送投石。”

    “由于它们在底下布置了大量的守军，所以刚刚正在谈论由谁带队去解决这个威胁。”

    事实上，福杰罗也想过用投石机反攻，他们也有小型投石机，后来却发现距离远了一点，而且对方占据高点，基本上不可能打中，这才放弃了这个办法。

    “大量？它们布置了多少兵力？”领主大人问道。

    “四百左右的猪头人。”

    啪！

    领主大人猛地一拍桌子。

    剧烈的声音把众人都吓了一个激灵。

    “玛德，四百就敢说大量？”李维起身，恶狠狠地说道：“不用商量了，这群小瘪三由我去解决！”
------------

兄弟们请假一天

    如题，今天实在挤不出时间码字了（苦笑），明天恢复更新。
------------

第165章猪头人惨咯

    被一颗投石打扰了好事，领主大人心里早就憋着一股气了。

    按着腰间的圣剑又急冲冲的跑了出去，最后似乎想起了什么，吩咐了屁股后的扎特一句：“扎特去把咱们军团长的门修好，一个会议厅露风露雪的像什么话。”

    扎特冲着看着它的众人咧嘴一笑，把地上的大门立起靠在了门框上，勉强能遮挡住些许寒风后，它这才满意的跟着领主大人离去。

    咔擦~

    砰！

    结果刚走几步，早就不堪重负的木门直接碎成了一块一块的。

    不知为何，福杰罗总觉得这两货离开的速度都加快了几分，身影很快就消失在了黑夜中。

    所有人都在为这支猪头人默哀，四百开了狂化的米诺陶斯都被这位李爵爷全歼了，何况是猪头人？

    “福杰罗，我……”

    思凯一脸歉意的看向首位的军团长。

    说实在的，在场的人只有他和高崖堡领主私交过深。

    这位奉行骑士精神的骑士，认为发生了这种事，自己也有一定的责任。

    “思凯，这位李维男爵可聪明着呢，从始至终他和他的兽人手下，连摸向武器的动作都没有。”

    福杰罗只是面露笑容，整理了一下衣领。

    别看这只是一个小细节，但是其中却蕴含着极大的含义。

    这代表了这位领主大人从来就没想过武力逼迫，只是众人一开始就被他气势汹汹的样子给震慑住罢了。

    尤其是一想起这位领主大人前面那无可匹敌的身姿，所以下意识的畏惧和他作对。

    这才着了他这个小把戏。

    不可否认，福杰罗一开始也被吓了一跳，后面细细回味才弄明白其中深意。

    不过现在堆放的木材已经制造成舟楫，身为一名军团长答应了告诉这位领主大人一部分真相。

    如果出尔反尔，那将会对他的声望造成严重的打击，不利于今后的发展。

    好在，投石机这块硬骨头，这位领主大人自愿去解决，倒是省了不少功夫。

    也不算亏。

    福杰罗想着，敲了敲桌子沉声说道：“诸位，咱们接下来还是谈论一下怎么对付这群荒野土著，接二连三的吃瘪，已经让荆棘军团的颜面受损了！”

    ……

    当领主大人气势汹汹，带着一票子身穿铁甲的肌肉壮汉横冲直撞的跑出营地，准备朝北方摸去时，没想到一个人拦在了面前。

    “大人，我想为你们尽一份微薄之力。”

    麦莎一脸坚定的看着面前穿着玄黑色铁甲，猩红披风在迎风飞舞，头戴全覆盔的领主大人。

    “麦莎小姐！麦莎小姐！”

    这时候着急的叫喊声响起，不远处米尔急急忙忙的跑了过来，当看见李维后一脸惭愧：“姐夫我没能看住麦莎小姐。”

    “回来再收拾你。”领主大人挥了挥手，揭开面甲，低头看着面前的小女孩：“麦莎战争不是儿戏，并没有骑士里面说的这么浪漫。”

    “一但展开厮杀，生命比杂草还要卑贱，每时每刻都会有无数人以各种不忍直视的方式死去。”

    领主大人好言劝导。

    他很看好这位少女神官，相比较另外几名有些懦弱的神官，这位少女那种骨子里的勇气和倔强让领主大人颇为欣赏。

    他最看不起的不是没有能力的人，而是有能力还很软弱的。

    另外几名神官显然已经被那些教会调教成了合格的神职人员，只有这位麦莎还保留了一些自主思考。

    所以他并不想直接让这位神官少女见识那种惨烈的厮杀，毕竟凡事都讲究循环渐进。

    “正因为我知道这些才来这里，唯有战争才能解决一切争端，谈判和退让是没办法迎来和平的。”麦莎说着自己查看历史书籍，从中得来一些感悟。

    历史上那些谈判和不断退让，从此亡国的国家比比皆是，已经足以让人警醒。

    她一脸坚定，语气严肃：“如果说是为了和平，那么这些牺牲都是必要的。”

    “哈哈哈，麦莎我发现我越来越喜欢你了！”

    领主大人大笑三声，情真意切的将一只手放在神官少女的肩膀上，盯着她：“欢迎加入高崖堡。”

    “是！”麦莎按耐住兴奋，连忙说道，“大人，我会雪镜术，这种魔法虽然连低阶魔法都算不上，但是在如今这个时节却能隐藏身形。”

    “刚刚我能悄悄跑过来，靠的就是这个魔法。”

    “最大能容纳多少人？”领主大人有些惊讶，连忙询问道。

    得益于上次米诺陶斯们的朦胧术，李维现在对于这种能隐匿行踪的术法再也不敢小觑。

    如果用好了，对于战局来讲，说不定能起到逆风翻盘的作用。

    “上百人是没问题的。”麦莎是如此的坚定。

    结果当真正使用这个法术时，领主大人看向肩膀上的麦莎直翻白眼：“这就是你说的上百人？”

    现在他们正处于一个白色的罩子之内，六七十名兽人蛮子正一个挨着一个的挤着。

    麦莎有些尴尬，她说的人数是以人类而计，压根忘记了高崖堡的卫士都是身宽体胖的兽人，一个人就要占据两人的位置。

    由于麦莎加持的法术范围面积有限，而高崖堡战士的人数又未免过多，唯一得办法就是消减人数，并拼命往里面挤，能装几个算几个。

    “前进！”领主大人被周围紧挨着蛮子的汗臭味熏的直翻白眼。

    只有身为女人和施法者的麦莎受到一点优待，骑坐在领主大人的脖子上，能呼吸到上空新鲜的空气，她挥舞着手臂，颇有气势的喊着：“冲啊！”

    其它哪怕是如扎特这般壮汉也难免有种双脚脱离地面的感觉，更是被周围蛮子的胳膊肘，肘击的没有一点脾气。

    雪镜术毕竟不是什么高深魔法，它的作用就是让一道反光的冰晶罩在众人上方，起到和镜子一样的作用。

    所以朝这里看过来，虽然会发现完全和周围白茫茫一片的积雪一样。

    但是等众人离开后，细心点就会发现这位置突然出现了一堆杂乱无章的脚印。

    同时，声音也没法儿隐藏。

    好在得益于长久的训练和系统的加持，蛮子们沉默的如同天山上的雪石，迈着小碎步，绕开主战场，朝着北方一座月光下人影绰绰的山坡而去。
------------

第166章原初血晶

    “快点！别想偷懒！”

    山坡之上，猪头人战士挥舞着三指粗的牛皮鞭狠狠抽打在巨怪的脊背上，唾沫横飞。

    啪！

    一声炸响，牛皮鞭宛若麻花一样被抽散开来。

    抱着冰冷巨石的巨怪痛苦的嗷呜一声，又加快了些许速度，奋力的将巨石往山坡上的投石机抱去。

    “这群巨怪皮真厚，这已经是第三根鞭子了。”

    另外一头猪头人吐着热气，不断搓着手，仿佛这样能给它带来一丝暖意。

    “首领也不知道怎么想，放着突袭那群人类后勤的活不干，非得来这破地方守着这三架破玩意儿，天寒地冻的，可冻死俺老猪了。”

    “而且还不准生火取暖，真是想不通。”

    一头穿着铁甲，头上顶着一簇黑针毛的猪头人唉声叹气的，很是不满。

    “就是，要是把那群人类的后勤打下来，咱们就再也不用吃那群地精了，不仅塞牙缝，肉还酸的很。”另外一名猪头人抽出一把小刀剔着牙。

    不过任凭两猪怎么不满，它们终究只是大头兵，压根左右不了上面的决定。

    另一边。

    “首领，您的决定让兄弟们现在很不满。”

    一头全身红毛的猪头人看着面前大马金刀坐在一块巨石上的首领，一脸担忧。

    “不满总好过白白送命好。”提克利看着距离这里几百步，火光和喊杀声震天的地方，淡淡说道。

    自从上次被那头奸诈的大地精摆了一道后，它就知道这一帮子人都各怀鬼胎，心思比它下面的毛还多。

    既然都想着出工不出力，那它自然也如此。

    本来按照布置，是由它去突袭对方后勤，它自然没有同意，选择来护卫这三架投石机。

    毕竟用脑袋来想，后勤这么好的位置凭什么突然轮到它来攻打？

    一猜就知道其中守卫的人类绝对很多，它可不上当。

    来这里虽然脱离了主战场，但是好歹能保存族人，后勤谁爱打谁打去吧。

    反正要真打下来，其中肯定也有自己的一份。

    “那群蠢货石头搬了多少了？”

    提克利转而问道。

    它们在这里，除开保护这三架好不容易才运来的投石机，其中还兼顾进行远程打击压制。

    是个很轻松的活，战功也不可忽略。

    “这些该死的巨怪，只要战士们一不留神，就会悄悄偷懒，这么久了也才不过搬了十来颗。”

    红毛猪头人一脸厌恶的说道。

    巨怪对于它们而言和野兽没什么区别，虽然力气很大，但是智力顶多堪比它们族里的三岁小孩儿。

    要不是因为还有些用处，早就被当成食物了。

    “那就多抽一下它们，这种蠢货都是吃硬不吃软的。”提克利摆了摆手。

    它准备多存几颗石头，在进行大规模投射。

    最好是那些人马和米诺陶斯都打进了人类的营地，到时候也让它们一起尝尝巨石的滋味儿。

    提克利如此想到。

    事后它也不怕被问责，毕竟大黑夜的，隔着这么远，谁知道它们已经打进了人类营地，它只是按照吩咐进行投石打击罢了。

    “等等，你有没有听见什么声音？”

    突然，提克利耳朵一动，扭头看向远处的黑夜，可是哪里除了一片洁白的积雪，什么也没有。

    “没有。”红毛猪头人只是摇了摇头。

    “应该是我听错了。”

    提克利回过头，吩咐道：“让战士们打起精神来，虽然我们不在主战场，但是难免人类派出小队偷袭。”

    “首领，今晚月亮拨开了阴云，要是人类真的派出人偷袭，我们站在高处，隔着百步就能发现他们的行踪了。”红毛猪头人反倒安慰了一句。

    它认为自己的首领太过谨慎了。

    提克利想了想也确实如此，现在在月亮的照耀下，四周一片惨白，可视度很高。

    不过不知道为什么，它总觉得现在心慌的厉害，但又觉得应该是自己这几天经常在反思自己带领族人南下是否是一个正确的选择造成的。

    仅仅只是听信那名黑暗精灵的一面之词，就毅然决然的带领族人南下，只是为了那存在于过往中的东西。

    但是……

    提克利闭上眼睛回想。

    那种感觉不会错的，那一定是可以提升血脉浓度和具有遗传能力的原初血晶。

    仅仅只是靠近，全身的血液就已经不可自主的沸腾起来，仿佛要拿回远古祖先的那种力量。

    只要获得血晶，提升血脉浓度，它的实力不仅可以更上一层楼，它的后代也能继承它的力量！

    要知道，这世界普遍遵循一个道理。

    那就是强者的血脉唯有成为传奇强者才能遗传下去，而成不了传奇强者，就算是它生下的后代子嗣也有可能是个一无是处的草包。

    但是凡事都有捷径和例外，原初血晶就是其中之一。

    它不仅能让血脉提纯，有概率返祖获得先辈的力量，更是能让它这一身天赋遗传下去。

    保证它的后代，像它一样远远超过同族，成为荒野中的霸主。

    有一位强者的带领，不至于让它们一族就像春季的黑麦草一样，有着兴衰，每一年都是一个轮回。

    想一想，几十年前它们一族的战士也只有百来名，后来在它的带领下不断开始扩张，壮大，事到如今已经是一个几千人的大部落。

    所以提克利深刻认识到一个强者的重要性。

    就像古斯统领的人马氏族，以前还弱小的只能在荒野上充当强盗，四处劫掠。

    可是随着这位人马之神垂青的人马降生，这支人马氏族以难以想象的方式壮大。

    它的巨蹄能轻松踢碎岩石，天生掌控的雷霆元素，让它能追日逐电，射出的箭矢宛若暴雨中的雷霆，摄人心魄。

    它很强，强到仅仅只是一个眼神看过来，提克利都觉得下一秒自己就会变成一坨焦炭。

    正因如此，它才对原初血晶如此渴望。

    要是吞噬过后，提升血脉纯度，它也有可能觉醒元素的能力，并且能让后代子嗣也拥有它的力量。

    或者说，它们这些荒野深处的强大部落能聚集在这里，都是为了原初血晶。

    提克利不由回想起了小时候，逐渐神游天外。

    “咱们到哪里了？”

    李维闷声闷气的小声问道，他处于一堆身高两刃五六的蛮子中间，他也一刃八多一点，举目望去一片浮夸的胸大肌就连铁甲也遮挡不住。

    “我们已经到山坡下面了，那些猪头人大部分都在半腰的位置。”两只手抓住领主大人头盔上的两根装饰用的犄角，充当瞭望塔的麦莎回道。

    登高望远之下，也只有她能清晰的看见外面的情况。

    “咱们能不能摸到半山腰以上的位置？”

    李维询问着。

    虽然蛮子们勇武，但是从下往上发动袭击必然会消耗更多的体力，更别说对方还有投石机，虽然说这么近的距离用不了。

    但是山坡上绝对有巨石，要是推下来，除了他和扎特，估计其它蛮子没有一个能正面抵挡的。

    因此最好是摸上去再发动袭击。

    “有点困难，但是可以试一试。”麦莎皱着眉头。

    毕竟雪镜术并不是什么高深魔法，一但靠的太近，就极有可能被发现。

    不过好在这些猪头人虽然都在巡逻值守，但是颇为闲散，甚至有一些裹着一张兽皮就躺在雪地里小憩。

    “那没什么好说的，继续前进，等被发现了再发动冲锋。”李维如此说道。

    能靠这么近已经在他意料之外了，接下来多往前推进几步都是赚。

    毕竟前面要是没有麦莎，就这样直冲冲的跑过来，路上少不了挨上几轮投石。

    现在至少不用让蛮子们去用肉体硬扛坚硬的石块。

    随着领主大人的要求，蛮子们尽量让开一条道路，让李维成功的到了罩子的最边上。

    仅仅只是看了一眼，他就决定了路线。

    “从西面摸上去，悄悄的上坡，说话的不要。”

    一群肌肉大汉，就和学芭蕾的少女一样，踮起脚尖朝着山坡上摸去。

    这里已经能看见坡顶那三架投石机的轮廓，四周还有几头巨怪在往上面运送着巨石。

    噗嗤~

    突然一声闷响，在寂静的雪夜是如此突兀。

    “什么东西？”

    本来一头昏昏欲睡的猪头人瞬间惊醒，一脸谨慎的看向发出声音的位置。

    但是月光洒落之下，哪里却什么也没有，就和四周的积雪一模一样，它谨慎的将插在雪地中的刀提起，走了过去。

    喵~

    一声猫叫突然响起。

    这名猪头人松了一口气，停下脚步，原来是猫……个屁。

    这种鬼地方怎么会有这种动物，它不动声色，转过身张开嘴刚想大喊“敌袭”，结果张了张嘴却什么声音也发不出来。

    咦，我怎么突然变这么矮了？

    它如此想到，眼前却什么也看不见了。

    “瘪犊子，就知道你不信。”

    领主大人一甩圣剑上的血珠，冷笑看着倒在地上的无头尸体。

    直到此刻这具尸体仿佛才反应过来，脖子开始往外喷射着血液，将雪白的积雪染成一片血红，腥臭味萦绕鼻尖。

    “你这个蠢货，连个屁都憋不住，以后还能干什么大事？”转头，李维对摸着头一脸憨笑的扎特就是一顿臭骂。

    “老大，俺这不是今晚烤萝卜吃多了吗。”扎特两只食指对着，很是委屈。

    不过它也明白了一个道理，那就是永远不要去赌这个屁是无声的！

    麦莎小脸惨白，长这么大她是第一次以第一视角看见生命是这么脆弱，仅仅只是长剑一挥，偌大的头颅就砸进了雪层里。

    她迄今为止见过最血腥的事，就是回家的时候，母亲把鸡杀了。

    “感觉怎么样？”

    领主大人将她从脖子上放了下来。

    麦莎只是摇了摇头没有说话，在皎洁的月光映照下，她的脸惨白的如同泡了一天一夜的水。

    “嗨，我第一次杀人也是上吐下泻，你不用硬憋着，吐出来就好了。”

    不说还好，领主大人一开口，再一联想刚才那个画面，麦莎再也忍不住了。

    弯着腰在一旁干呕。

    “啧啧。”李维摇头晃脑的。

    实际上他说谎了，来到这方世界，他杀的第一个人就是骗前身差点卖钩子的那名妓院管事。

    李维记得很清楚，当时他在夜里凭借灵敏的身手翻进了院子里，这货正在拿着把前身卖给妓院的钱财在房间里数着。

    他直接进去从背后一剑剁了他的狗头，然后饿了半天的他津津有味的吃着餐桌上刚刚做好的饭菜，吃饱喝足后才大摇大摆的搜刮干净钱财离开那座城市，润去了临近的城。

    说实在的，怕确实也有，但是一想到自己有一拳能打死几头牛的实力，也就不怕了。

    至于恶心？过年回家，杀猪李维都是操刀手，杀过人的都知道，凭良心讲，两者其实差不多，只是后者是同类罢了。

    “战术很简单，先冲上去把坡顶占据，然后先来三轮投矛，再来一波冲杀，把这群瘪三都给老子留在这里！”

    李维迅速的吩咐着。

    这里细微的动静已经引起了那些猪头人守军的注意力，开始向这里合围过来。

    好在这里距离坡顶已经很近了，顶多几十个呼吸就能冲上去。

    “冲锋！”

    蛮子们不在隐藏，七十来名和领主大人一同往山上冲去。

    和围过来的猪头人瞬间撞在了一起，一时之间这些猪头人直接被砍翻一片。

    要知道，就连狂化的米诺陶斯们，也就能和蛮子们过个几招，更别说这些仅仅只有两刃多高的猪头人。

    这一幕把麦莎看呆了。

    在她的想象中，战争就是双方的士兵互相搏杀，两方都在以人换人。

    但是现在……

    只有猪头人们在不断倒下，这些高崖堡的兽人卫士就像民间辛勤的老农，正在用镰刀收割着面前稻草。

    战事完全呈现一边倒的形势。

    领主大人甚至都不用出手，就保护在麦莎这个唯一的施法者身边。

    “怎么样，我的手下可都是精锐中的精锐，王牌里的王牌，对付一群小瘪三都不用我出手。”

    领主大人双手叉腰，得意洋洋的，颇有一番大将军指点江山的气派。
------------

第167章老爷来了，巨怪的青天就有了

    其中扎特这货杀的最猛，自从又连升几级，领主大人把它属性全加了后，这货就嫌弃一柄斧头砍人效率太慢，直接搞了两柄双刃战斧。

    现在就和剁肉馅一样，一斧头就将一头猪头人劈成两半，飞快的往前冲杀。

    看一看如今它的面板，就知道这货为什么这么猛了。

    「扎特」

    「种族：兽人」

    「等级：19→30」

    「经验值：1348/1000000」

    「力量：21→27」

    「敏捷：19→26」

    「智力：5→7」

    「魅力：6→10」

    「可分配属性点：13→0」

    「技能：铁骨6→11、强击7→12、强掷6→7、武器掌握4→5、盾防5、跑动7→8、骑术4【注：满级15】

    「可分配技能点：13→0」

    「武器熟练度：单手武器85、双手武器210→398、长杆武器30、弓箭0、投掷188→310、弩0」【注：满级720】

    「可分配武器点：600→0」

    自从来到荒野上，这货一共升了十一级，加上以前还剩两点自由属性，一共十三点都被李维均匀分配到了力量和敏捷上。

    让领主大人欣喜的是，这货的智慧和魅力居然自动锻炼，增长了好几点。

    事实上魅力增加，李维并不意外，毕竟魅力并不是单指容貌，其中还包括了一个人的气质，名声，地位，声望等等。

    这货好歹是高崖堡军事二把手，统领这么多人，地位和声望自然没得说，至于名声，高崖堡在白流城的宣传中，这货可是高崖堡领主的左膀右臂。

    就是这智慧，李维实在想不出来为什么会增长，不过别的不说，这憨憨耍心眼子这一块确实见长，特娘的也不知道和谁学的。

    好的不学尽学些坏的。

    猪头人们被打的节节败退，面露恐惧。

    它们第一次体会到为什么那群米诺陶斯会被全歼了，面前这群兽人卫士猛的和荒野深处那些同族不像是同一种生物。

    力量堪比巨怪，速度快如闪电，武技却又高深的像人类中的剑术大师。

    实在是不合常理。

    对于荒野人来讲，这些东西都是不可兼得的。

    有着出色的力量，武技这方面就必定薄弱，毕竟就像大象不可能去专门学武技对付人类。

    在它们看来，武技都是弱小的人类借由对付它们它们取巧的东西。

    尤其是领头那名明显比同族壮上好几圈的兽人，一斧头下去身体居然连带着铁甲都能被劈开实在是太恐怖了。

    “是红猪大人来了！”

    欢呼的声音从后面传来，本来节节后退的猪头人战士们士气大涨，连忙分开了一条道路。

    一头体型和扎特不相上下，全身红色毛发的巨大猪头人，提着一把巨型钢刀从坡顶冲了下来。

    “都让开，这头兽人交给我！”

    巨大的体型跑动间，震的积雪乱颤，它气势恢宏的吼道。

    “如果是红猪大人的话，肯定没有问题！”

    “在提克利首领之前，红猪大人就是我们的首领，单论实力，肯定不比这头兽人差！”

    “这头兽人将知道我们猪头人的怒火！”

    所有的猪头人都翘首以盼，信心满满，开始欢呼。

    要知道在提克利担任首领之前，就是这位红猪大人担任它们的首领，单论实力在荒野上也是一等一的。

    看着双手握住巨型钢刀砍向自己的红毛猪头人，扎特直接一斧头砍了上去。

    锵！

    金属碰撞的声音刺的耳膜生疼，一溜串的火星在夜晚是如此醒目。

    还没等众人反应过来，扎特右手握住的板斧又是一挥。

    唰！

    一颗满脸不可置信的猪头，干脆利落的从脖颈上滑落，砸进了雪地里，庞大的身躯轰然倒塌。

    “就这？吼这么大声，俺还以为是什么狠角色呢。”

    扎特一只手扣着鼻孔，满脸不屑。

    这种货色在它称霸南方角斗场的时候，就不是它的对手了，更别说如今它经过老大不知多少次的战神馈赠，实力早就发生了质变。

    说实在的，目前也就老大和它五五开，毕竟不是它输就是它赢。

    就连奥拉克这头萨满兽人，也得把术法全部加持自身，才能勉强和它过上几十回合。

    这种敌人在扎特看来，就连霍格这头狼崽子都比不上，实在是泛善可陈。

    “唉，高手寂寞啊。”

    扎特背负着双手，抬头看月，一副寂寞如这天地间的雪一样。

    毕竟就连鼎鼎有名的猪头人首领都不是它一合之敌。

    如今也不知道谁可与它一战。

    可惜还没等它感叹几个呼吸，下一刻就摔了个狗啃泥。

    “还让你丫的装上了，赶紧给爵爷把那三架投石机占领！”

    领主大人冷笑着收回他的无影脚。

    就收拾几个小瘪三，他都不好意思说出去，结果没想这憨货还装出气派来了。

    “是，老大。”

    扎特从地上连忙爬起，吐了吐嘴里的积雪，连忙继续往山上冲锋，暗地里却撇撇嘴，觉得自己时运不济。

    刚刚想学老大在战士们面前气派一下，没想到就被逮个正着。

    不过好在自己伟岸的身姿它们一定看见了，等一会儿结束就去它们面前炫耀炫耀。

    扎特如此想着。

    领主大人则不疾不徐的背着手，带着麦莎往山上走去。

    这群猪头人人数是比蛮子们多，但是全都不懂阵型，一发生战斗就是乌泱泱的冲上来。

    面对排列整齐，全队向前推进的，宛若除草机的蛮子们，实在没法儿阻挡。

    仅仅只是几个回合就被放倒了将近百头，随着那头猪头人首领的死亡，士气再也挺不住，开始哀嚎着向四周逃窜。

    走到坡顶，几名伤痕累累的巨怪正呜咽着抱着头趴在投石机一旁的雪地里。

    一看就知道是受这些惨无人道的猪头人压迫已久。

    “老爷我来了，你们的青天就有啦！”

    “老爷我最是心善，大发慈悲给你们包个吃住。”李维看着它们结实有力的身躯，满意地笑了：“好好准备一下，迎接你们新的工作生涯吧。”

    几头巨怪松了一口气，它们虽然智商不高，但是简单意思还是能明白。

    现在这伙新来的矮个子也不准备杀它们，而是把它们当做劳动力。

    眼下这个天寒地冻的时节，能有一份吃住的工作，未尝不是它们的幸运。

    “头儿，这里还有一头猪头人！”

    一名高崖堡蛮子喊道。

    众人连忙围了过去。
------------

第168章我什么身份？你什么身份？

    雪坡之上，蛮子们又急急忙忙的手持武器将一头巨大的猪头人围在了中间。

    “怎么回事？”

    领主大人把蛮子们扒拉开，挤了进去。

    扎特神色莫名，就像看见了什么珍惜动物，“头儿，这瘪三想找你单挑。”

    李维抬头看去，这是一头很高大的猪头人，相比较和蛮子们差不多高的同族，这名猪头人足足有三刃多高，身宽体胖，比米诺陶斯还壮上一圈。

    显然这位才是正主，前面那个浑身红毛，威风凛凛的也只是个小角色。

    “就你想找爵爷我单挑？”

    李维把头盔取了抱在怀里，就想走上去。

    毕竟他这人别的不说，绝对满足这种找死要求。

    “大人。”

    结果刚走两步就被麦莎拉住了，她小脸紧绷，尽量委婉的说着：“您的身份尊贵，没必要答应这种无理要求，反正它已经是手下败将，交给您的战士们来就行。”

    事实上传闻这位领主大人武艺高强，但是麦莎暼了瞥两者的体型差距，又觉得武艺就算再高强，也无法抹平这种差距。

    两者的体型就和三岁小孩和他的父亲一样，完全没有可比性。

    不管如何，麦莎觉得都不能让这位领主大人以身犯险。

    “这倒也是，如今我是什么身份，岂能随便答应一个小瘪三的单挑。”领主大人摸着下巴，也是极为认同的点了点头。

    换做以前，他还名不经传的时候，答应单挑反而能增长声望。

    可是现在他可是屠龙者、高崖堡领主、异族灭绝者、荒野征服者、燃烧军团大帅、猎狮骑士……

    名头一个比一个响亮。

    随便答应一个半点名气都没有的瘪三单挑，岂不是把他的地位也拉了下去？

    麦莎松了一口气，然后一脸警惕的看着这名比同族强壮许多的猪头人，手上蓝光闪烁，这是寒冰魔法蓄势待发的征兆。

    实际上，兽人卫士们展开厮杀的时候，麦莎也想用魔法帮忙，但是后面发现压根不需要她，蛮子们也把这些猪头人杀的丢盔弃甲，释放魔法也是打空气，索性就没用。

    但是这头猪头人的体型实在太有压迫感了，由不得她不谨慎。

    提克利一脸失望，它还以为这群兽人卫士的首领也是一名武力高强，超出同族的兽人首领，没想到居然是一名人类。

    当前面得知有人来偷袭的时候，虽然疑惑这群偷袭的人是怎么接近这里的，但还是不急不缓的派出红猪带人去应对。

    在它看来一群偷偷摸摸摸到这里搞偷袭的人类，实在算不上有多强。

    但是现实往往充满了戏剧性。

    还没等它收到红猪说解决这群人类的消息，一堆全副武装的彪形大汉就如同春季的竹笋，鬼鬼祟祟的从坡下冒出了头。

    再起身一看，它的族人死的死，逃的逃。

    不由愣住了，就是这懵逼的瞬间，它转瞬就被人给围了起来。

    好在它经历过大风大雨，没有被吓住。

    想以荒野上决斗的规则来解决这件事。

    直接挑战对方的首领，如果赢了，对方就得遵守诺言放过它。

    但是现在提克利犹豫了，就算赢了这名人类，它以后在荒野中的名声也显而易见会被人嘲笑为“欺负人类的提克利”。

    “给爵爷我把它绑了。”

    领主大人才懒得去猜这名猪头人内心在想什么，脸搁这儿变戏法呢？

    挥了挥手，头也不回，美滋滋的去看自己这一场的战利品。

    “嘿嘿，小瘪三扎特大爷请你尝尝什么叫强人锁男！”

    扎特不怀好意的扑了上去。

    这是它从自家老大哪儿学的摔跤技巧，只需要双脚锁住对方的腰，再勒紧对方的脖颈，任凭它力气如牛，也没法儿施展。

    它靠着这一招，打遍高崖堡无敌手，就连奥拉克都被它弄得没有丝毫脾气。

    “滚开！”

    提克利也不会束手就擒，势大力沉的一刀挥了过去。

    面对这头真正的猪头人首领，扎特知道前面自己杀的那个只是名不经传的小角色，也是认真了几分。

    “看俺一斧头剁了你的猪头。”

    一板斧挡住对方砍下的巨刀，扎特大吼一声。

    吓得提克利连忙挥刀挡在面前，可是下一刻它却大腿一疼，原来是面前这头兽人那句话只是个幌子，真正的目的是以斧头拍在它的大腿上，让它一下子半跪在地。

    扎特趁机又是一脚踹在它的另一只脚下，三下五除二卸了这头猪头人的武器后，将它压爬在地上。

    一挥手，四五个彪形壮汉立马冲了上来，用三指粗的麻绳瞬间将这头猪头人捆成了粽子，任凭它力气滔天，也没法儿挣脱。

    提克利一脸不服的看着面前居高临下看着它的兽人：“你不是说砍我脑袋吗？”

    “瞧，这瘪三还真相信俺说的？”

    扎特指着猪头人首领，看向众人表情夸张。

    “哈哈，团长你虽然在高崖堡名声已经像茅厕里的臭石头，但是这些土著还不了解你的为人。”

    兽人卫士们哄堂大笑。

    也就只有这群荒野土著才相信自家团长说的，经过祸害后，它们现在连团长的一个字儿都不信。

    “嘿，找揍是吧。”

    扎特直接赏了这名兽人卫士一个大脖溜，然后双斧往背后一挂，也是背着手朝着投石机的位置走去，只是留下了一句话：“看好这瘪三，俺先去看看咱们的投石机。”

    “这成色，不像是一群荒野人能造出来的啊？”

    李维围着最高处的三架投石机转悠着，一脸惊叹。

    这些投石机下半身是纯铁打造，牢牢的矗立在地上，撬杆则是用的硬木，配重则是实心铁块儿。

    而且仔细查看结构后，李维发现这三架投石机都不是一体的，而是通过组装结合在一起。

    说实在的，虽然最开始很惊讶一群瘪三居然也能造投石机，但是这种概率也不是没有，毕竟它们要是绑了几名精通军械的人类或者侏儒什么的，也是勉强能制造出一些劣质货。

    但是亲眼目睹这三架投石机后，前面这一切都被推翻了。

    这显然是背后有人在资助这些荒野土著！！！
------------

第169章卓尔精灵

    这些投石机过于精良，绝对不是临时打造出来的，而是拆成零件拉到这里再进行组装的。

    一群荒野土著肯定没有能力打造出能组装的投石机，其中要求的技术含量，只有一个军工业成熟的势力才能做到。

    “福杰罗瞒着我的秘密很大啊！”

    领主大人暗自猜测。

    “这种投花纹好熟悉。”

    就在领主大人胡乱猜测着时，麦莎摸着冰冷的金属轴，看着上面奇异的花纹，神色有些痛苦。

    这是明明知道这是什么东西，却关键时候想不起来，和脑子打架的痛苦。

    “没事，慢慢想，反正咱们抓到一个头头，到时候大不了老虎凳，辣椒水直接给它来个一条龙服务。”

    李维安慰了一句。

    毕竟这玩意儿越是想想起来，它就偏偏越想不起来，只能在不经意中回忆起。

    况且那头猪头人一看就知道在这支联军中地位不低，肯定知道点东西，这也是领主大人把它活抓的原因。

    “我想起来啦！”

    苦思冥想了好一会儿，麦莎才眼睛一亮，兴奋的喊道。

    “我在教会的图书馆看见过这种花纹！”

    “这是邪徽蛛身黯精灵，传闻这种邪徽是千年以前卓尔精灵们信奉的邪神——命运编织者！”

    麦莎面色沉重的说着。

    作为一名神职人员，记得各个主流神明相关的一部分知识，是首当其中的任务，毕竟遇到敌对的势力也好直接提前下手，麦莎正好认识这个花纹。

    “这……”

    领主大人惊疑不定起来。

    如果说这个命运编织者就是前世所说的那位罗丝邪神的话，那麻烦可就大了。

    不过如今神明隐匿，李维倒是不太担心这方面，更何况现在他可是圣光女神的“虔诚”信徒，背后也是有人的。

    只是这些卓尔精灵可不简单。

    这些黑暗精灵是母系社会，男性的地位就和奴隶差不多，更是盛产女祭司。

    他们一般都是以家族或者一城为一个社会结构。

    大多卓尔社会有着贵族等级。

    在人类和其他的社会中不同，卓尔贵族们在魔法能力上完全不同于平民。

    大多卓尔贵族对于魔法都有极强的亲和，基本上都是施法者，会一两手魔法。

    他们有些成建制的军队和精良的武器装备。

    和这些荒野土鳖完全是两种概念。

    如果这些荒野土著背后真正的主人是这群卓尔精灵的话，那麻烦可能比李维想的还大的多。

    似乎看出了领主大人的担忧，麦莎安慰了几句：“大人没必要仅仅只是因为一个徽章就去忧虑这种事，卓尔精灵已经消失上千年了，传闻被众神放逐到了幽暗地域，永远无法来到地面上。”

    “说不定这些投石机是这群荒野土著从那个遗迹里找出来的呢？”

    “虽然这些投石机还不是很老旧，但是卓尔精灵本身大多数都是天生的施法者，会一些可以保存物品的魔法，也不是很稀奇。”

    “如今这个时代，就连老鼠都能给猫当伴娘，还有什么是不可能的呢？”领主大人对此保持己见，拍了拍手，负手走向一旁瞭望荆棘军团的驻地。

    现如今在这荒野上，什么牛鬼蛇神都冒了出来，在来一堆卓尔精灵属实不足为奇。

    李维也不过是居安思危罢了。

    麦莎却是对领主大人的话若有所思，斯哈鼠人给猫人当伴娘吗？

    好像也不是不可能……

    毕竟传闻就有一只鼠人和猫人私交过甚。

    只能感叹这位领主大人见多识广，她大部分知识都是从书上得来的。

    荆棘军团驻地的位置火光冲天，就算隔着几百步依旧能听见那惨烈的厮杀人。

    尤其是那群熊猫人武士的战吼，更是振聋发聩，响彻天地，就像来自远古战士的怒吼。

    可以想象，首当其中的一些荒野土著恐怕大多数都被震的耳目流血，死在了这一招下。

    “老大，咱们接下来怎么办？”

    扎特屁颠屁颠的来到了领主大人身边，也是负手看着下面的战斗摇头晃脑的：“真是一场酣畅淋漓的厮杀啊。”

    暼了它一眼，李维吩咐着：“给那些巨怪喂点吃的，让战士们和它们一起搬送石头，等下给这群荒野土著来波大的。”

    “顺便点燃篝火，给福杰罗一个信号。”

    本着物尽其用的领主大人，这些投石机既然成了他的东西，自然要率先体验一番，试试手感。

    至于去帮忙？

    大可不必。

    没有投石机的威慑，这些荒野土著实在是很难称得上对手。

    前面荆棘军团的士兵大多畏惧从天而降的巨石，所以打起来都畏畏缩缩的，没了投石机，他们自然就会士气大涨。

    有着百名潘塔武士和六名施法者，怎么想荆棘军团都不可能挡不住。

    先前看似劣势，其实也仅仅只是因为被荒野人的投石机打了个措手不及罢了。

    等局势稳定下来，一切都在朝着好的方向发展。

    闲来没事的领主大人也踱着步子来到了被五花大绑的猪头人首领面前。

    感叹这群蛮子不知道何时从他这儿把龟甲缚这手神技都给偷学了去的同时，李维实在是没眼看面前的画面，画面太美……

    麦莎更是小脸微红，要是此时被绑的不是一名彪形大汉，是一名女性，恐怕早就怒斥高崖堡众人是不是已经堕入色欲之神麾下。

    大马金刀的坐在铺着羊皮的石头上，李维强忍恶心。

    “姓名？”

    “猪头人从不畏惧死亡，要杀就杀！”

    提克利喘着粗气，眼睛通红。

    它没想到一时不察，居然上了那头兽人的当，就被瞬间拿下来，结果现在还用这种捆绑方式羞辱它。

    “是条汉子！”李维冷笑。

    看似是称赞的话语，却让在场的蛮子们都情不自禁的打了个寒颤。

    明明刚刚厮杀过，浑身火热，但是听着自家头儿这番话语，却如同一盆二月最冷的凉水从头浇下。

    “完了，这名猪头人要惨咯！”

    所有蛮子们心中都在为这名勇士默哀。

    “想来你这种铁骨铮铮的汉子上盐水鞭子，火烧夹棍这种酷刑肯定没用，所以爵爷我准备给你上上软酷刑。”李维笑意吟吟的说着。
------------

第170章终极侮辱

    “老大啥是软酷刑？”

    本着不懂就问的扎特第一个举手发问。

    “咳咳。”领主咳嗽了两声，眼睛看向了也满是好奇的神职少女：“麦莎小姐接下的话题只适合咱们这群厮杀汉，你一个女生还是回避一下吧。”

    “来人，带麦莎小姐去烤火，大冷天的把身子冻坏了可就不好了。”领主大人挥手示意了两名兽人卫士。

    虽然很想说自己是冰雪术士，不惧寒冷，但是苦于两名手臂就有自己腰粗的壮汉虎视眈眈，麦莎还是老老实实跟着两名兽人卫士去不远处刚点燃的篝火坐着。

    把人送到后，两名兽人卫士又火急火燎的跑了回来，生怕错过头儿的言传声教。

    现在它们统一认为，只要从头儿这里学到一点皮毛，都足够它们受用终生。

    瞧瞧扎特团长，天天跟在头儿身边，别的不说，那气派的姿态是学的一模一样，可把它们羡慕坏了。

    一众兽人蛮子把领主大人围得水泄不通，纷纷竖起了耳朵，生怕错过一个字。

    “咳咳，软酷刑，就是给它心灵上的折磨，而不是肉体上。”领主大人看着好学的众人如此说道。

    可惜在场的都是大字不识一个的糙汉，什么心灵，肉体的它们是一点也不懂，只觉得好深奥，听得似懂非懂。

    “打个比方。”领主大人打了个响指。

    “比如我去抓几十头鹰身女妖让这头猪头人尝尝咸淡，这个刑法肉体上肯定是没有折磨的，就是心灵上恐怕会饱受煎熬。”

    “这……”

    所有兽人蛮子挠着头，仿佛打开了一道前所未有的大门。

    别说，头儿这个办法光想想就不寒而栗。

    那群鹰身女妖身上臭的就像放了十几天的臭肉，面容更是如同恶鬼一样丑陋。

    它们都是铁骨铮铮的汉子，宁愿被上夹板，斩首，站着死，也不想被这些女妖在床上折磨它们。

    “哼，人类也就只会耍些小聪明。”

    虽然内心一凛，但是提克利依旧嘴硬的说着，不屑一顾。

    “是吗？”这时候领主大人神秘一笑，“那要是把鹰身女妖换成地精，在给它们上大剂量的催情剂，那么你又该如何应对？”

    嘶~

    所有蛮子都到抽一口寒气，为北境的变暖做出了不可忽视的功劳。

    “不愧是头儿！”

    “咱们还有很多需要学习的！”

    蛮子们都竖起了大拇指，设身处地的想，不对……它们连想都不敢想，光是听到这个字眼就感觉菊花一紧，浑身上下都起了鸡皮疙瘩，能恶心的三天三夜吃不下饭。

    扎特则是若有所思的在一旁记在心里。

    “该死的人类，你就只会这种小伎俩吗？敢不敢放开我？”

    提克利愤怒的咆哮着，震的投石机上的积雪洒落。

    它是真的害怕了，如果被老鼠一样的地精羞辱，它宁愿现在就去死！

    提克利完全不敢想，那种被它们当做应急食物的弱小生物，有一天在它身上肆意的挥洒汗水是什么场景。

    那种来自心灵的折磨，让它这个从不知道害怕是什么的厮杀汉第一次感受到了恐惧。

    麦莎也情不自禁的投来了目光，能让一名荒野上不畏惧死亡的部落首领这么恐惧，可想而知这个“软酷刑”有多恐怖。

    不过对此她却并不觉得残忍，她从小生活在白流城，那位女公爵还没继位的时候，这些荒野异族就经常南下劫掠，杀死了无数人，掠夺了无数村庄。

    麦莎对它们一点好感也没有。

    “才仅仅只是第一道菜你就受不了了？爵爷我连终极侮辱都没上呢。”李维冷笑着。

    对付这种厮杀汉，和它来硬的没用，就得在心灵上折磨它。

    “老大，终极侮辱又是什么？”

    已经大开眼界的扎特又急忙举手问道。

    今天它又从领主大人身上学到了很多知识，就像一块急需浇水的干旱土壤。

    “算了，这玩意儿我都受不了。”李维摆了摆手，一脸恶寒。

    除非是什么深仇大恨，否则这一招他也不想轻易动用。

    对他的名声有染不说，恐怕得恶心的他三天三夜吃不下饭。

    提克利一脸绝望，光是听见这几个字眼就不寒而栗。

    何况就连提出用地精折磨俘虏的这名人类都无法忍受，可想而知这个所谓的“终极侮辱”有多恐怖。

    “好好想想，直到现在你的这群盟友连个支援都不派过来，显然是放弃你了，又何必自己硬气自己受罪呢？只要你老实交代，别的不敢说，高崖堡的奴隶绝对有你一位。”

    领主大人暂时好言相劝。

    说实在的，要不是为了套出这群荒野联军背后真正的指使者，领主大人早就将其一剑剁了，然后拿去喂地精和巨怪。

    哪能天寒地冻的还在这里搞这一套。

    不过他说的话也不是全然忽悠。

    直到现在他们把这里打下来，还点燃了篝火，但凡不是巨怪这种智商，都能知道这里已经被荆棘军团占领了。

    不管是为了战局还是什么，按理来说都应该派人往这里支援。

    毕竟三架处于后方的投石机，绝对能给它们带来极大的压力。

    可是直到现在，别说人影，连个亡灵李维都没瞅见。

    什么意思已经是显而易见了。

    提克利闭嘴不言，但是内心已经有所动摇。

    它们这支联军本就是为了利益才联合在一起的，感情自然说不上有多深。

    只是作为一名荒野上响当当的强者，被抓住然后出卖友军这种事，实在是太丢颜面。

    就算能活下来，它也没脸面对那些族人和荒野上的本地人。

    它是角弯部落的首领，勇武异常，是无人能挡的强者，部落在它的带领下一步步成为了荒野深处有名的大部落，绝对不是靠出卖友军求活的懦夫。

    提克利一脸坚决，张了张嘴。

    “够硬气！”领主大人冷笑三声，挥了挥手：“拖下去，等打退这群瘪三，就让它尝尝爵爷我的手段。”

    这名猪头人比他想的还要硬气，面对这些手段居然都能咬紧牙关不松口。

    看来荒野上也是有硬骨头的，不全都是萨姆这种一句话就吓得跪地投降的货色。

    “大……大人，我是要投降，我降了啊！”

    领主大人这句话骇得提克利说话都不利索了，急忙喊道。
------------

第171章打碎的牙齿或许会长出来，但勇气不会

    正如这位人类所说，它本就和古斯和莱顿它们是为了原初血晶才临时组合在一起的，根本谈不上什么交情。

    实在没有必要为了它们，自己去受罪。

    至于出卖友军的懦弱行为？

    宁愿被人骂为懦夫，提克利也不想自己被一群地精和鹰身女妖羞辱！

    只要还活着，一切都有机会。

    这是它一直坚信的一点。

    李维虽然意外这货投降的太快了一点，连手段都没上，但是也没有羞辱它的意思。

    毕竟能投降本就对他有利，这时候过过嘴瘾让其心里有根刺，实在是没什么必要。

    “姓名？”李维问道。

    “提克利。”

    猪头人首领余光暼了一眼四周围的水泄不通的兽人，老老实实的回道。

    “说吧，你们这次南下到底是为什么？”李维用手帕擦着手里的圣剑，这柄秘银打造的长剑在月华的照耀下散发着一种独特的光辉。

    “别说是为了劫掠，如果是说这种无意义的话……呵呵……”领主大人冷笑两声，最后的话语没说出去，但是意思再明显不过。

    “是一头黑暗精灵找到了我们，并以原初血晶作为酬劳，让我们南下吸引德贝北境公爵的注意力，并切断你们和荒野深处的联系。”

    既然决定投降了，提克利也没什么好藏着掖着的，一股脑全说了出来。

    虽然内心怅然仿佛有些东西一去不回，但是当决定投降的这一刻，出卖友军似乎也得心应手起来。

    “啊，真的是卓尔精灵？！”

    不知道何时走到领主大人身后的麦莎惊呼一声，一脸不可置信。

    领主大人眉头也皱了起来。

    毕竟前面终究只是猜测，所以还心存侥幸，但是此时此刻被证实后，又难免会心有忧虑。

    “原初血晶是什么？”

    领主大人转而问道。

    毕竟能让这伙强战种族凑在一起，还敢南下对抗一位公爵，可想而知这个原初血晶的价值有多高，让它们选择铤而走险。

    “我知道！”麦莎举手说道，

    “原初血晶传闻是由炼金术师用一种极为稀有的魔法晶石加上一些魔法材料提炼而成，会让使用者血脉提纯，有几率获得隐藏在血脉深处强者先辈们的特殊力量，更是能让子孙后代也有机会遗传这种特殊力量。”

    说完后，麦莎又补充了一句：“可是会冶炼这种魔法物品的炼金术师早已消亡在历史长河里，现在怎么可能还有这种东西？”

    “连卓尔精灵都冒出来了，还有什么是不可能的呢？”

    领主大人觉得这时候就算是荒野上出现一堆异鬼，他也不会有任何意外了。

    麦莎叹了一口气，没有再反驳。

    不过对原初血晶李维确实感到意外。

    这方世界，血脉是一种实实在在能给自身带来好处的东西。

    比如那些蕴含巨龙血脉的龙种，往往比同族更加出众，强大。

    但是众所周知，一般来讲，想要拥有强大的血脉要么是沐浴特殊生物之血，比如龙血之类，让两者血脉结合。

    要么就是与强大的生物诞下子嗣，后代说不定有概率会继承对方强大的能力。

    其次就是如果本身晋升为传奇强者的话，自身也会发生质的改变，后代会继承强大的血脉。

    但是这些都不是永久的，随着时间流逝，如果后代没有人能再次晋升传奇的话，血脉的浓度就会越来越低，直至开始稀薄到无。

    但是这所谓的原初血晶却能让人觉醒先辈的血脉，确实不凡。

    毕竟细数起来。

    现在留存的人往祖上十八代数，说不定都是传奇强者的后代。

    毕竟几千年以前，传奇强者虽然稀少，但放眼整个中古大陆实际上是很多的。

    要是觉醒传奇强者的血脉，那可就真是赚大了。

    “这名黑暗精灵为什么要让你们去吸引北境公爵的注意力？”领主大人继续问道。

    提克利前面说的这些，除了原初血晶外，其它的他早有猜测，只不过现在得到了证实罢了。

    真正重要的是这些卓尔精灵目的究竟是什么。

    “大人我并不清楚这群黑暗精灵的真正目的，她们也只是派人联系了各个部落的首领，并提出以原初血晶为酬劳，让我们南下。”

    提克利如实回道。

    深深看了这名猪头人首领一眼，发现它一脸坦荡荡，李维打了个响指：“很好，你的诚实获取了活下来的机会，你是一个聪明人。”

    “接下来你就准备去高崖堡迎接你新的苦力生涯吧。”

    “大人……”提克利本来是想说它想作为一名战士而战，但是话到嘴边，又颓然说道：“是。”

    挥了挥手，几个兽人卫士将其拖下去放在一边。

    “大人您就这么相信它吗？要是它趁机逃跑怎么办？”麦莎有些担忧的说着。

    身为神职人员，她虽然常怀仁慈之心，但是绝对不包括这些异族。

    虽然不通军事，但是麦莎也知道，这种问完话后都应该赶尽杀绝，以绝后患。

    “打碎的牙齿或许有可能长出来，但是勇气绝对不会。”领主大人拍了拍屁股，从石头上起身。

    不过还有另外一层深意，李维没说，这头猪头人对于他来讲，完全是无足轻重的小角色，就算是不杀对他也造不成任何威胁。

    留着的话，还能宣传一下他信守承诺，优待俘虏的名声。

    以后要是再俘虏别人，有了这个前车之鉴，俘虏也不会怕他问完话后，因为没价值就把人赶尽杀绝。

    说不定反而会积极回答问题，省去很多功夫，

    “这些卓尔精灵真正的目的，恐怕就是芙琳娜离开的原因。”

    来到投石机旁，负手看着远方人影绰绰的战场，李维心有猜测。

    这团迷雾已经被他逐渐拨开，接下来就看福杰罗到底要给他怎么样的交代了。

    “这是？！”

    正在观看战场时，领主大人突然被明亮的战场惊得一愣。

    本来只是火把冲天的战场，一道雷光突兀刺破苍穹，从远方疾射而来，蔚蓝色的光亮将整个战场都照亮了。

    李维连忙掏出望远镜一看……
------------

第172章二团长，老子的投石机呢

    透过镜片，李维清晰的看见了这一抹雷光居然是一根闪烁着电弧的雷霆之箭。

    跨越了几百步的距离直冲荆棘军团的阵型中而去。

    光团闪烁，就像一枚手雷一样，瞬间炸飞几十人。

    “卧槽，来了个狠角色。”

    移动望远镜，一名站在荒野联军后方的人马透过镜片印入眼帘。

    此时正在搭弓引箭，身上雷霆闪烁。

    这显然是一名掌控了雷霆元素的荒野强者，这一幕让领主大人想到了上次那名同样掌控了火元素的龙脉狗头人。

    “这应该就是思凯说的那名人马首领了。”

    李维可没忘记，当初思凯带人前往荒野深处打探消息，最后狼狈而归的身影。

    想来就是这货让思凯这家伙吃了瘪。

    局势随着这名人马的加入又悄然发生了些许变化，荆棘军团的士兵各个一脸畏惧士气降低，反观本来被打的节节败退的荒野联军士气大涨，居然又开始了猛烈的进攻。

    “二团长，老子的投石机呢？”李维招手，恶狠狠的道：“给爵爷我拉上来，瞄准了打！”

    只要有领主大人在，永远只能是万年老二的扎特急忙跑过去吩咐兽人卫士们去绞动投石机的绞盘，将配重高悬，石兜垂下。

    按理来说这些投石机的配重都沉重无比，先前足足要十来名猪头人战士才能绞动绞盘，利用绳索将石兜拉下。

    但是如今四名兽人蛮子双臂青筋炸起，奋力的绞动着绳索。

    石兜居然一点点垂下，直至贴近地面。

    扎特轻松的抱起一颗巨石放在了石兜里，只需要兽人卫士们松开绞盘，配重坠下，这颗巨石瞬间就能抛射出去。

    但是扎特这时候却犯了难：“老大咱们还是第一次弄这玩意儿，估计打不准啊。”

    它这算是提前打个预防针，免得等下打不准，老大又拿它出气。

    “反正都是迟早的事，先让战士们练练手。”

    李维不在意的挥了挥手。

    未来高崖堡必然会走向正规化，高端化，什么床弩、投石机、攻城锤等大型军械必然会成为燃烧军团的一部分。

    现在先提前练练手也是一样。

    毕竟投石机这玩意儿和前世的重炮手是一样的，也需要有经验的人才能打的准。

    君不见，前面这群倒灶的玩意儿就将一颗巨石投到了后勤的驻地吗。

    “放！”

    随着一声令下。

    三颗巨石划破长空，直奔荒野土著的战场而去。

    半人大小的巨石重重落下，不偏不倚的正好砸在了一群熊地精中间，随后继续往前翻滚，砸的几十名熊地精口鼻喷血，胸膛塌陷，显然活不成了。

    可惜另外两颗却直直飞过了主战场，最后落在了不远处的雪地里。

    “干的不错！”李维一拍大腿，毫不吝啬的竖起大拇指。

    首发三颗就能中一颗，已经算得上很不错，虽然不排除是蒙中的，但是领主大人还是给予它们赞赏。

    蛮子们大受鼓舞，有了第一次的经验，开始调整配重的高度，以达到控制投石距离的目的。

    一颗颗巨石开始不断升空，然后狠狠落下。

    兽人蛮子们干的热火朝天，随着每一次从远处传来的惨叫声它们就愈加兴奋，因为这代表它们投出去的巨石成功造成了伤亡。

    经验开始累积，它们也投的越来越准。

    以至于现在几乎每一颗都能精准的投到对方的阵地中，造成极大的伤亡。

    后面，领主大人干脆掏出望远镜专心看着战场的情况，看的津津有味。

    似乎是起了连锁反应，随着他们这里启用投石机，荆棘军团早就准备好的投石机也开始投入战场，给予荒野土著门难以想象的打击。

    随着时间一点一点的过去，正面冲击荆棘军团营地的荒野人开始变得稀疏，惨烈的血肉地狱在挑战着每一个后来者的神经，头上不时飞过的巨石更是让它们心惊肉跳，生怕这颗巨石砸在自己身上。

    它们终于再也无法承受这一切，不管那些充当督战官的大地精如何怒斥，开始抛弃同伴不顾一切的向后退去。

    喊杀声逐渐停歇，只剩下满地的伤员在痛苦的哀嚎。

    “这一夜不知道多少人永远回归了冰雪女神的怀抱。”麦莎看着天边已经泛起的一丝丝光亮，一脸苦笑。

    她不是为这群荒野人感伤，而是为荆棘军团的那些士兵。

    “战争本来就是互相堆人命，想要不死人是不可能的。”领主大人拍了拍麦莎的肩膀，安慰了一句。

    说实在的，今晚的战争还比不上他守卫费德部落的那一战。

    好歹现在他们这一方的兵力不比荒野人少，士兵和装备更是精良，还有施法者随时可以策应，看似惨烈。

    实际上大部分的伤号，都是前面这三架投石机造成的。

    “收整战利品，回营地。”

    领主大人大手一挥，兽人蛮子们开始将洒落在地上的武器装备收集，几头巨怪哼哧哼哧的拉着已经被拆成零件的投石机，朝着新的营地走去，极为卖力。

    相比较先前的那伙人，它们更喜欢现在的这个主人，那名特别矮的小个子只要它们卖力干活就会给它们肉条吃。

    可比前面只会抽它们的猪头人好多了。

    被两名兽人卫士押送的提克利，一脸悲切的看着躺血泊中的族人，它们的尸体早已冻的坚硬无比，宛若冰块。

    可是如今它也成了别人的奴隶，又能好得了多少呢？

    等带着人回到主战场时，一些荆棘军团的士兵正游走在战场上，给还在哀嚎的荒野人补上最后一刀。

    这些荒野人显然是不可能接收的，放任不管会流干血才痛苦死去，所以本着人道主义，大多数人都会直接给它们一个痛快。

    “潘帅，情况咋样？”

    李维一眼就瞅见了瘫坐在营地正门，就像一大坨肉的潘达，笑着走了过去。

    它浑身黑白相间的毛发已经全部染成了红色，一脸疲惫。

    四周的荒野人尸体足足堆了两三刃高，少说也有上百名了，可见厮杀有多惨烈。

    “还行，死不了。”潘达喘了两口气，从地上爬了起来。

    “就几头荒野土鳖，不至于让你累成这样吧？”

    领主大人有些好奇的问道。
------------

第173章战后

    虽然没有亲手丈量一下这头熊猫人首领的实力，但是领主大人凭借感觉来讲，应该是和奥拉克一个层次，比扎特差了一点。

    区区百来名只会蛮力厮杀的荒野人，不至于让它累的起不来。

    今晚扎特这货杀的猪头人就有七十来名，也是脸不红心不跳的。

    “是一头食人魔首领，解决它浪费了一点功夫。”潘达笑了笑，随口说着。

    李维也一眼看见了它所说的食人魔首领，巨大的身躯倒塌在一旁的血地里，一颗獠牙外露，一脸狰狞的头颅正一脸不甘的看着这个方向。

    食人魔和巨魔虽然体型相差不大，成年战士都是三刃左右，但却是两种不同的种族。

    前者残忍暴虐，是肉食种族，基本上全员都是荒野强盗，喜欢掠夺，并且极为喜欢吃人，所以才得了这个名称。

    而后者一般来讲是杂食种族，会放牧，也会打猎，脾气虽然也不好，但是除非实在没吃的，否则一般不会吃类人生物。

    这头食人魔首领就算没了头颅，光是身躯也有将近四刃之高，就凭这体型也知道实力弱不到哪里去，如今却被人给斩首在了这里。

    “这蠢货折在潘达你的手里，也足够它去荒野之神哪里吹嘘了。”

    领主大人看着潘达手中酷似“青龙偃月刀”的武器，有些好奇：“你这武器是魔法装备吗？”

    “这是我们潘塔一族传承下来的武器，仅仅只是锋利和坚硬而已，并不是什么魔法装备。”

    潘达解释着。

    事实上，只要是历任首领都会将这柄刀作为武器，算是一个身份象征。

    李维装模作样的点了点头，内心却手痒难耐。

    他现在仿佛得了一种病。

    只要看见酷似魔法装备的武器，就想过过手。

    不过考虑到两人才相识一天，领主大人终究是没好意思说出口。

    李维打量着战场，放眼望去到处都是千奇百怪的尸体，能脚不落地走出百步之外。

    领主大人第一次知道雪也能如同红宝石那样瑰丽透亮。

    如今这个时节，天气冷的可怕，滚烫的热血仅仅只是刚和积雪混在一起就被冻成了宛若红宝石一样的透亮冰块，看起来有种诡异的美丽。

    “伤亡怎么样？”

    李维转而问道。

    这一次荒野联军的夜袭，能把局势这么快稳定下来，这些潘塔武士功不可没。

    充当主力的它们宛若一座座坚不可摧的城墙守在营地正门口，不管是敌人的扑击有多猛烈，它们也巍然不动。

    “有几个兄弟阵亡了，十来名受了重伤。”

    潘达摇了摇头，语气沉重。

    直面几千人如潮水般的攻击，就算它们掌握了源自心灵的力量，依旧难免会有损伤。

    事实上，以百人抵御几千人，只阵亡几名，已经足以彰显它们的勇武。

    “节哀。”领主大人拍了拍它毛绒绒的后背，以示安慰。

    李维前面曾问及五十名的兽人亲兵，它们和这群熊猫人的差距有多大。

    它们只是腼腆的表示了一个能打两个半左右。

    这种级别的人数战场，就连亲兵卫队的蛮子都会受伤，这群熊猫人会有伤亡完全在领主大人预料之中。

    “当加入潘塔武士团的时候，我们对此已经早有心里准备。”这只大熊猫如此说着。

    可惜潘达对于此事远远没有它嘴上说的这么豁达。

    当四名胸膛皆是凹陷，已经死去多时的熊猫人武士被同族抱着放在刚刚垒起来的柴火上时，开始火化后，这位壮汉沉默良久，眼眶微红。

    “我没能把它们安全带回白流城。”

    潘达狠狠灌了一口酒，酒水将它胸膛上刚刚绑好的白布又给侵染湿了。

    距离战斗已经结束了半个时辰，战士们都在休整，平复刚刚厮杀所消耗的体力。

    看出潘达情绪不对的领主大人，果断拉着它来喝酒。

    “潘达这不是你的错，就像我，我也想将我手底下的这群憨憨一个不落的带回高崖堡，可现实是，总有人会永远的留在这个鬼地方。”领主大人自嘲一笑，摊了摊手讲了个冷笑话：“你知道吗？有些时候我真恨自己不是一名亡灵法师。”

    “至少会让打仗不死人。”

    “大人，事实上不瞒你说，这一次是我当族长带领族人们的第一次战斗。”潘达又灌了一口酒，眼神有些迷离。

    身为熊猫人，每一个都是资深酒鬼，不说千杯不倒，但绝对不会因为几杯葡萄酒会喝醉。

    但是潘达却久违的感受到了醉意。

    “看得出来。”领主大人微微颔首。

    毕竟一名资深的统领者，绝对不会这幅姿态。

    就像福杰罗那老小子，荆棘军团这一晚少说死了四五百人，看见这么多士兵尸体也只是微微感慨，最后又和没事人一样撅着屁股，钻进了军事会议厅，商量接下来的事。

    “老族长年龄大了，在我的劝导下回到了潘塔人的故乡去享受最后的悠然时光，而我也心心念念的终于从部落来到这里当上了族长。”

    “来之前，我认为我是最出色的勇士，能将所有族人都完完整整的带回去，可现实是我无法照顾任何人，就连自己也说不一定会死在战场上。”

    “冒昧的问一句，你们老族长和你是什么关系。”李维举手打断。

    “它是我父亲。”潘达在这里自嘲一笑：“其实是我觉得它老了，没法儿保护族人们的安全，我认为自己能做的更好，结果现实给我狠狠上了一课。”

    李维点了点头，没想到潘达还是个官二代，老父亲是潘塔一族真正的族长。

    领主大人抬头看去，辅兵们在热火朝天的修复损坏的防御工事，军医们急急忙忙的奔走在各个安置伤员的帐篷之中。

    就连会雪花漫舞这个治疗魔法的麦莎也跑去帮着忙，萨姆这名会治疗术的萨满，也被领主大人派去跟在麦莎后面打下手。

    前面从米尔哪里得知，有一支荒野联军偷袭后勤驻地，被他带领高崖堡的战士配合荆棘军团的士兵给打退了。

    由于是荆棘军团的士兵在前面充当肉盾，费德弓兵在后面点射。

    所以没有伤亡，仅仅只是有几名战士运气不好，被流矢射中了腿或者手，在萨姆的治疗下，很快就能恢复。

    所以今晚的突袭，高崖堡并没有什么损伤，算是一个好消息。
------------

第174章领主大人的目的

    雪地上，两人围着篝火而坐，地上铺着鞣制好的羊皮，架子上的铁壶正在热着葡萄酒。

    潘达和李维两人烤着火，各自心绪万千。

    一个是感触自己以前太过自大。

    一个则是想着从猪头人首领提克利哪里拷问来的那些消息。

    两人对视一眼，潘达率先开口。

    “大人，我得谢谢你。”

    潘达是一名熊猫人，虽然在白流城很受公爵大人器重，但是说到底依旧是一名异族，连人类都算不上，那些传统贵族几乎对它们都很冷淡。

    这个世界终究是现实的，面对地位和种族的截然不对等，一般大多数贵族能做到冷眼观看就不错了。

    可是这位李维男爵是怎么做的？它们刚刚来到这里，就大手一挥很慷慨地提供美酒和食物招待忙于奔波，浑身疲惫的它们。

    战后面对损伤，荆棘军团的那些军官一句话也没说，就福杰罗这位军团长口头上勉励了两句。

    只有这位爵爷，不仅安慰它，还带着它来喝酒解闷，耐心的听它的絮絮叨叨。

    就连唯一一名会治疗术的萨满也先安排来治疗它的那些重伤族人。

    虽然福杰罗也派了一名会治疗的冰雪神官，但是前者以前和它们可是一点交集没有。

    这样一对比，差距就出来了。

    熊猫人都是率真，坦诚的。

    这位李爵爷的所作所为，都被它看在眼里，记在心里。

    “我猜，你是想知道为什么。”李维啜饮了一口温热的葡萄酒，冰天雪地间能喝上一口热酒，不亚于最燥热的夏季吃上一根老冰棍。

    领主大人舒畅的长出一口热气。

    “我确实很想知道。”潘达是真的很好奇。

    事实上它已经做好来到这里，过着枯燥无味的军旅生涯，大多数人都对它们保持冷淡。

    就是，对它们的到来既不会满怀恶意，但也不会感到欣喜。

    或许，对于这群人类来讲，它们仅仅只是工具？

    “三个原因。”

    “第一，看到你们让我回想起了家乡的那些可爱憨憨，身为牛马，有些时候可以治疗我的些许身心疲惫，所以我怀有部分怜悯之心。”李维伸了个懒腰，躺在地上，敲着二郎腿，看着稀稀疏疏星光的天穹：

    “第二，我的手下也是如同你们一样的铁憨憨，看见你们自然也会让我们情不自禁的喜爱，毕竟一群仅仅只是为了个吃住，就愿意给爵爷我献出生命的蠢货谁不喜欢呢？”

    可能是嫌地上就算铺着羊皮，但依旧冰冷，李维一下子又坐了起来，摊了摊手，语气分明是嘲讽。

    但是这位领主大人的笑容却很灿烂。

    “那第三呢？”潘达下意识的认为最后一个应该是最重要的。

    毕竟任何目的的实施都要有可能和驱动，前两个只是有可能会去做，但还是缺乏最后一个强驱动的条件。

    “潘达，我就实话实说了吧。”领主认真的盯着这头身躯庞大的熊猫人。

    “凭良心讲，不管是你们的性格还是勇武爵爷我都很喜欢，所以我自然是想把你们都招收进我的高崖堡。”

    领主大人向来是看菜下碟的人，像芙琳娜这种强势的女人就不能惯着她，有些时候和她对着干反而能有预想不到的效果。

    你越是顺从，她反而越是看不起。

    莉娅这种很聪明，但是没怎么经历过社会毒打的，有些时候你给足她面子，顺着她来，但又保持自己的主见，就是很好的相处方式。

    至于白瑞丝缇娜？这小妞纯纯是个夫唱妇随的，领主大人只需要夸她两句，就能美得整宿整宿的睡不着。

    言归正传，对于熊猫人来说，你越是坦诚反而效果越好。

    遮遮掩掩的，反而让它们认为你这个人心思多，和坦率的它们尿不到一个壶里面去。

    结果领主大人的坦诚，反而让潘达有些不知所措起来，不过它也是率真的性格，一脸认真的说着。

    “大人，我也直说了吧，芙琳娜公爵对我们这一支潘塔一族有很大的恩情，所以您的这个想法大概率是没法完成了。”

    “我知道。”领主大人微微一笑，认同的点了点头。

    “啊？”

    领主大人一脸意料之中的表情，反而让潘达有些错愕起来。

    实际上它以为两者还会拉扯一番呢。

    毕竟这在人类的社会中，叫做欲情故纵。

    就像它去集市买水嫩的竹子，只要它装作一副要走的样子，那名商人绝对会以更低的价格挽留它。

    领主大人现在这幅模样，就像明确表示了想要它购买商品的商人，结果当它准备用走来博取更低的价格时，这名商人又什么话都不说，任由它走了一样。

    “很意外我没有多劝导劝导？”领主大人神秘一笑，打了个响指：“正如你所说，芙琳娜只是对你们这一支熊猫人有恩情。”

    “而据我所知，熊猫人都是以家族或者部落的结构存在，也就是说除开你们外还有其它熊猫人氏族，而往往熊猫人之间大多都互有联系。”

    “所以我只需要你帮我牵线搭桥，联系另外一支熊猫人部落就行了。”

    这方世界，潘塔武士的另外一个别称就是熊猫人，所以李维这么说，潘达是听得懂的。

    “啊？！”

    领主大人这番话语，换来了潘达张开更大的嘴。

    它本以为这位李维男爵顶多把注意打在它们身上，结果没想到直接绕过它们放在了那些远房亲戚身上。

    憋了半天，最后才说道：“我尽量。”

    随后内心怅然，只觉得这位李维男爵想的可真远，它是远远比不了的。

    两人抛开这个话题又聊了一些其它东西。

    李维问及了潘达有关气这一方面的东西。

    都说吃多嚼不烂，但是领主大人自认为牙口好，就算是石头也得先咬咬看再说。

    本着多多益善的想法，对于气这种和斗气并列的特殊超凡能力，他自然是抱有想学会的想法。

    潘达也很大方，很细节的给他讲了气的入门方法，什么思想就如同水，当水波摇曳时，很难看清，不过当它平静下来，答案就清澈见底了。

    最后一番打坐下来，脑袋突然往下一掉，擦了擦嘴角的口水，领主大人才怅然若失的发现一个结果，就是这玩意儿和他八字不合。

    “魔法和气我都学不会，只剩一个斗气没学过，圣光倒是学的很快。”领主大人摸着下巴想着，却突然一惊，他发现了一个刁钻的问题。

    “莫非爵爷我是圣光女神最虔诚的信徒？所以圣光才能进步如此之快？”

    “没错了，要是我不是圣光女神最虔诚的信徒，抛开加点外，怎么解释前面我的入门速度无人能及？”

    李维认同的自顾自点着头。

    “所以说，女神大人您要是能听见我的心声，就赐福您这个最虔诚的信徒吧，不求当个教皇，大主教之类的，给我来个增强修行速度，或者增加实力的女神祝福就行。”领主大人在内心祈祷了一番。

    自从修炼了「光辉圣言宝典」后，每天他都会在内心祷告一下。

    反正又不要钱，说点违心之言对他来说也不算什么。

    要是真能让这什么圣光女神听见，那就是稳赚不赔了。

    经历一晚上的厮杀，大多数人都身心疲惫，沾床就睡，反倒是精力充沛的领主大人被这么一搞，反而没了睡意。

    拉着潘达和米尔两人开始炸金花，等天快亮了的时候，米尔头上明显秃了一块，就连领主大人手上也有一撮毛发。

    反观毛最多的潘达却一根毛没掉。

    “潘达你是不是出老千了？”领主大人很是郁闷。

    在打牌这一方面，他还是第一次吃瘪，还是栽在一个新手手上。

    这让他就像看见母猪排队掉进了水沟里一样不可思议。

    “大人这是源自心灵的力量。”

    潘达只是微笑着这么解释。

    “什么狗屁心灵力量，也不能不顾一点科学吧。”领主大人气愤的碎碎念。

    和潘达打牌邪乎的很，这货就像开了透视一样，能清楚的知道他们手里牌的大小。

    所以一晚上下来，这头熊猫人基本上没输过。

    怎么他的圣光就没这个作用，直到目前为止，除了当灯泡使，李维发现这圣光是屁用没有。

    “姐夫我先睡了，实在是太困了。”

    体质本就没有两人好的米尔，已经有了黑眼圈，不断打着哈欠。

    李维挥了挥手，示意他赶紧睡，要是把这小子身体弄虚了，他也不好回去给缇娜交代。

    “老大，福杰罗找你。”

    就在这时候，一直在外面忙碌的扎特掀开帐篷的布帘说道。

    它一晚上都在组织高崖堡的战士打扫战场，安置投石机，顺便指挥那些辅兵修建工事。

    “潘达一起去吧，福杰罗应该是想今天就解决这群荒野土著了。”李维打了个哈哈。

    他可没忘记，福杰罗答应给他的交代。

    直到现在才过去，就是给他准备的时间，看这货到底编了什么样得说辞。

    主要是已经从提克利这里获得了大量的信息，所以李维也不是很着急了。
------------

第175章鹰身女妖眼中的香饽饽

    几块木板被用铁钉钉在了破损的木门上，勉强抵御着北地的寒风。

    身为罪魁祸首的领主大人翘着二郎腿，坐在椅子上，看着为首的荆棘军团军团长：“福杰罗我可是给足了你时间，希望你这个所谓的交代能让我满意。”

    会议厅里，额外只有思凯这位骑士，其它的别无他人。

    有关这场芙琳娜到底去哪里的座谈会，就连潘达和那些神官都被隔绝在外。

    “爵爷，事实上这一晚我都在忙碌，直到现在才腾出时间出来。”

    福杰罗摊了摊手，一脸坦然。

    “或许吧。”李维意味不明的笑了两声，狠狠咬了一口手中鲜脆的苹果，鲜甜的汁水瞬间充斥口腔。

    这是他顺手从荆棘军团军官后勤哪里顺来的。

    士兵和这些军事官的食物完全是两个等级，前者只能吃黑面包、土豆，偶尔能吃点肉。

    但是这些军官顿顿吃肉不说，甚至还有蔬菜和水果，可谓是把阶级的高低完美的体现了出来。

    “其实这事儿得从思凯这里说起。”福杰罗看了一眼思凯，继续说着：“想来您也知道秘银商会是芙琳娜公爵创建的。”

    “而秘银商会素来在荒野深处进行贸易，一般来讲，大多数时候都是由思凯骑士充当护卫队队长。”

    “这和芙琳娜去哪儿有关系吗？”李维不置可否。

    “你一定不知道，秘银商会主要服务的人是谁。”福杰罗神秘一笑。

    “精灵？”领主大人随口猜着。

    福杰罗有些惊讶，随后一脸赞叹：“爵爷，您的智慧犹如古代的先知，仅仅只是一些蛛丝马迹就能让您探寻到最终答案。”

    “马屁少拍，就你们从荒野深处拉出来的那些精美东西，也只有那些对美有着强烈强迫症的精灵才能去做这种无意义的事。”领主大人冷笑两声。

    当初把米瑞尔从荒野土著手中救下后，曾送给高崖堡几车葡萄酒。

    那些装满葡萄酒的橡木桶极为精美，箍住桶腰的铜圈上还镌刻着精美的图案。

    可以说单论橡木桶的价格就不比里面的葡萄酒低多少。

    如果是其它商人恨不的用纸片装酒，是能省一点成本是一点，哪里像精灵一样喜欢尽善尽美。

    后面领主大人拜托罗林娜买来的一些有关著名种族详解的书籍，里面就记载了这种精美的花纹是由精灵首先创造出来的。

    再一结合，答案昭然若揭。

    “正如李爵爷你猜的一样，白流城和荒野深处的一支精灵部落交情极深，米瑞尔大人的父母就是这支精灵部落其中的一名长老。”说到这里，福杰罗叹了一口气：“事实上不瞒爵爷您，两者的关系经过这么多年的往来，不说和手足血亲一样，那也差不了多少了。”

    “芙琳娜公爵是率先察觉出这支荒野联军不对的人，她认为肯定有人在背后支持着这支荒野联军，所以这支荒野联军目的才会让人摸不着头脑。”

    “加上自从这支荒野联军打出南下的旗号后，白流城就没有再收到过来自孤谷精灵部落的消息，这才担忧这些荒野联军背后的人是否是想对这支精灵部落不利，这才急忙带着人前往查探。”

    “这一切都是真实的，没有编造的，不信爵爷你可以问问思凯骑士。”

    这位军团长看向旁边的思凯，骑士长沉默着点了点头。

    一口气说完，福杰罗开始啜饮茶水，润着嗓子。

    事实上，他对于此事依旧有所保留，把有关魔晶矿的事都给隐藏了下去。

    他深知隐藏一个问题的办法，就是抛出另外一个问题。

    撒谎同样如此。

    他隐藏了有关魔晶矿的东西，而把精灵部落给放了出来。

    “那么我想问，这些荒野联军背后的究竟是什么人？为什么芙琳娜公爵会担心对这支精灵部落发动攻击呢？”

    领主大人敲着桌子。

    他不是好忽悠的，结合前面的猜测，福杰罗说的这些话可以预料基本上都是真的，但是却刻意的忽略了一个点。

    那就是为什么那些黑暗精灵会莫名其妙的对这些精灵发动攻击？

    虽然黑暗精灵和高等精灵本身就具有不可调节的仇恨，但是还远远达不到在这种时节对其发动进攻。

    “唉，这正是我接下来准备说的。”福杰罗一副忧心忡忡的样子：

    “实际上芙琳娜公爵也仅仅只是担忧罢了，还没有得到具体的消息，至于为什么有关这方面的担忧，自然是因为长久和白流城交易往来，孤谷的精灵部落在普遍是穷鬼的荒野中可以说富的流油，因此会引来一些豺狼对他们发动攻击也就不足为奇了。”

    “是这样吗？”李维盯着福杰罗。

    “爵爷，句句属实。”福杰罗眨巴眨巴眼睛，显得很无辜。

    “行吧，只是没想到马泰尔家族这么重视盟友。”李维嘿笑了两声。

    领主大人敢以扎特的节操打包票，福杰罗这货绝对隐藏了什么，但是正如他一样。

    李维也隐藏了他知道这支荒野联军背后究竟是什么人的情报。

    实际上，后面李维还询问了被俘虏的猪头人首领，荒野联军中知道黑暗精灵的人只有它们那几个部落首领。

    抛开已经死去的食人魔首领和被俘虏的它，只有人马首领，米诺陶斯酋长、鹰身女王和一名大地精知道。

    也就是福杰罗想要知道这些消息，只能也如同他一样把这些首领俘虏，并撬开它们的嘴。

    不过领主大人觉得，这些狠角色，估计也就俘虏鹰身女王容易套出消息，前提是福杰罗肯献身。

    毕竟这些鹰身女妖可都是现实的很，只喜欢最优秀的人类，和他们交配诞下最强壮的子嗣。

    福杰罗这种身强力壮，还修炼有斗气的骑士，绝对是她们眼里的香饽饽。

    起码也得日夜操劳十天十夜，不放过一点一滴。

    如果福杰罗肯留下自己宝贵的血脉，难保鹰身女王不会弃暗投明。

    言归正传，这个交代就这样落下帷幕，随后福杰罗表示今天就准备开始全面击溃那些荒野联军。

    虽然福杰罗很急迫获取战功，以晋升贵族行列，但是现实中的他却很稳妥。

    上一次短暂的交锋看出来这支荒野联军不简单后，硬生生等待援军来袭，才准备一锤定音。
------------

第176章消失的荒野联军

    今天依旧是难得的晴天，让寒冷的北地稍微多了一丝温暖。

    当福杰罗下达了全军开拨，向荒野联军发动最终的决战后。

    除开后勤的伙夫、伤员和留守的士兵，总计六千多名荆棘军团的士兵浩浩荡荡的朝着荒野土著的营地而去。

    荆棘军团总共是八千多人，抛开伙夫和辅兵，真正的士兵有六千左右，这也是北境一个标准大型军团的配置。

    芙琳娜带走了其中的千人骑兵团，加上这几天死亡和受伤的，一共还有四千多名。

    加上昨晚从白流城支援来的三千士兵，人数一跃来到了七千多，就算留守了一千多守护驻地。

    单论人数而言，已经超过了损失更大的荒野联军。

    这几场战斗它们丢下的尸体足足有几千具，也就是现在真正的战力恐怕已经不足六千了。

    “诸位，前面有发现。”

    穿着精良骑兵甲的思凯，骑着马从远处而来，然后接近队伍的时候，下马小跑过来。

    侦查任务前面一直都是由荆棘军团的骑兵小队完成，不过自从芙琳娜将骑兵小队悉数带走后。

    精通斥候经验的思凯被全票通过，负责这一次前锋军的斥候任务。

    从动身到现在，本来只有一丝鱼肚白的地平线，现如今烈日也已经高悬。

    他们已经走了几个小时，按照以往的信息推算，大概十二点左右，他们就能达到距离荒野联军营地五百步的位置。

    “思凯，什么发现？”领主大人拉了拉缰绳，屁股下的高头大马立马停下了脚步，然后翻身下马。

    高崖堡虽然只有豺狼人骑兵，但是领主大人为了保持贵族风范自然是有马的，就连米尔这小子也骑着一匹白马坠在屁股后面。

    “前面有一伙荒野人建造的防御工事，粗略估算有一千多人防守，是一群熊地精和蜥蜴人。”

    福杰罗掏出一张地图铺在一张小马扎上，思凯指了指其中一个小点。

    一群芝麻大点的官，就在露天之下，撅着屁股，围着一个铺着地图的小马扎展开了军事会议。

    “一千人防守，只是大地精和蜥蜴人……”福杰罗沉吟片刻：“这些荒野人莫非有别的什么计划？”

    要是按照以往对荒野这群草台班子的刻板印象，就这一千来人的守军，荆棘军团派出五百攻坚小队就能解决这群小瘪三。

    更别说现在他们足足有将近七千人，直接平推就是了。

    但是吃过两次亏后，福杰罗再也不敢小觑这些荒野联军，或许最终胜利的果实依旧是他们的，但是难保不会被咬下一大块肉下来。

    只是他实在想不通，在这个位置布置守军能有什么用？还只是这么一点儿人数。

    而且这个据点，显然是这两天才修筑出来的。

    很难不让人猜测其中是否蕴藏更深的含义。

    “这地方是很重要的军事据点？”领主大人看着思凯指出的那个位置询问道。

    他左看右看，愣是看不出这个位置是具有天然防守性，还是什么很重要的咽喉要道。

    以至于他开始怀疑自己所学的军事知识是否太过低端，看不出这些荒野土鳖的高深布置。

    “不是。”思凯摇了摇头，可以看出他前面也对此饱含疑惑：“这只是一个只有几十步缓坡的山坡。”

    “而且对方已经发现了斥候的身影，不管是进攻还是绕路，咱们都得尽快下决定。”

    “有城墙吗？”

    现在是冬季，只需要将水浇在垒好的石头或者杂草堆上，就能形成天然的城墙，会很省时省力。

    如果这群荒野联军布置了足够高的城墙的话，那么一千守军，就算是一群小瘪三，也足够抵挡几千人的进攻了。

    投石机还在大部队后方，他们是前锋军，想要把投石机拉到这里还需要一点时间，但是显然是来不及的。

    “只有三刃来高，是用干木草堆积然后浇水垒起来的。”

    “三刃？潘达都不止三刃！”领主嗤笑三声。

    这种围墙怕不是一脚就能踹塌，心里安慰大过实际意义。

    “没准是敌人弄出来的诱饵？目的就是为了让我们自大，或者吸引我们的注意力？”福杰罗皱着眉头，内心还是偏向于谨慎：“通过前两次交锋，可以看出对方绝对有一位知晓军事知识的指挥官，组织一些基础的战术实施是没有任何问题的。”

    “福杰罗，我得说前面我对你确实有一些先入为主了，认为你渴望获取战功晋升贵族，所以战略上会很激进，但是现实是——你谨慎过头了！”

    领主大人毫不留情的批判着。

    在他看来，不管是从战术还是战略上来看，在这里布置据点防守，都是没有意义的。

    不对，唯一的作用就是可以给后方的荒野联军提个醒，让它们有时间准备。

    但是这种事，派出斥候警戒就行，还非得吃力不讨好的建一个据点，实在是难以捉摸。

    至于福杰罗的猜测，领主大人综合来想，这群荒野土著也就那两把手。

    正面交锋是不敢的，偷袭是一定要干的。

    所以所谓的吸引注意力，大概率有可能又是派人在背后或者侧面偷袭，但是如今荆棘军团不管是装备还是各方面都是完全碾压。

    来偷袭不过是找死罢了。

    所以领主大人觉得，管它有什么战术布置，先派出个攻坚队把这个据点打下来就知道了。

    毕竟猜来猜去，不还是要打？平白浪费时间。

    “说破天，不过是一群荒野小瘪三，大不了又是偷袭这个老套路，直接派人干它一下子不就知道有什么布置了？”领主大人最终给出自己的想法。

    如果对面是一支人类军团，领主大人决计是不会这样干的，怎么慎重都不为过。

    但是这只是一群荒野土著，而且通过前面两场交锋，领主大人已经看出来了。

    这伙土著完全就是外强中干，不管是夜袭还是什么，都证明它们的实力绝对是抵抗不了荆棘军团，才会妄图使用这些计策拉平差距。

    这些计策如果是由纪律严明的士兵来执行，绝对能起到意想不到的效果，可惜这些临时拼凑的荒野土著还远远达不到纪律严明这种程度。

    说实在的，要不是那些卓尔精灵支持有武器装备，这些土著第一场和荆棘军团的交锋就得大败亏输。

    “可以试一试。”福杰罗本身就摇摆不定。

    很想派人进攻，又怕自己指挥失误，导致出错，葬送自己晋升贵族的机会，现在又觉得自己确实太过优柔寡断。

    这种小角色，都不用领主大人出手。

    福杰罗就派了一支步兵小队试探着进攻。

    体型魁梧的旧民举着钢盾一步一步往前推进，抵御着稀稀疏疏从冰墙里面扔出来的石头，投矛和一些箭矢，荆棘军团的弓箭手在远处抛射着弓箭，压的这个小山坡上的土著完全不敢冒头。

    最后潘达率先忍不住这种拖拖拉拉的攻势，直接带领穿着重甲的潘塔武士，冲上山坡，一脚踹出一个缺口，就冲进去展开了毫无悬念的砍杀。

    当领主大人走上来的时候，除了一地的土著尸体，就是那些投降被驱赶蹲在一起的大地精和蜥蜴人。

    它们畏惧的看着四周虎视眈眈，宛若一座铁塔的潘塔武士。

    这群熊猫人壮汉，仅仅只是百名就将它们打的毫无还手之力，简直是太凶残了。

    它们瑟瑟发抖着，懦弱的就像那些草地上的绵羊。

    “很弱，几乎是踹开城墙它们就自行崩溃了。”

    掀开头盔的潘达如此说道。

    “意料之中，两次战争失利，能指望一群荒野土鳖还有多高的士气呢？”

    领主大人笑了笑，对此毫不意外。

    两场交锋下来，荆棘军团士兵损失了一成还不到，这支荒野联军起码三成左右。

    能维持到现在没有直接溃败，只能得益于这支联军是由各个部落联合在一起。

    而部落间又是由各族首领统领，面对自家同族首领的带领士气自然会更高一些。

    这也算是荒野部落的一个优点。

    毕竟身边的人都是同族兄弟，首领又是生活在一起十几年的，士气会很高很正常。

    不然换做是军团，损伤达到三成，恐怕就是荆棘军团也吃不消这种伤亡比，士气也得崩溃。

    “谁来给老爷我解释解释，你们的头头把你们派在这里是为了什么？”

    李维扶着圣剑，来到了这些俘虏面前，居高临下的俯视着。

    预想的偷袭并没有到来，他们就这么轻而易举的把这个据点给打了下来。

    总感觉顺畅的有些不真实。

    “第一个站出来的，老爷我宽宏大量，免除斩首，去高崖堡当个包吃包住的奴隶。”

    李维这么说着。

    “老爷，那些大地精只说让我们好好驻守在这里，会定期给我们运送食物过来。”

    一柄熊地精壮着胆子，举手回道。

    它说着拗口的通用语，好在在荒野上生活了一段时间，李维勉强能听懂。

    “指望从一群小兵癞子这里得到消息，我也是昏了头了。”

    李维无奈扶额。

    一般来讲，这种战略布置只有高级军官才能知晓。

    小兵哪里知道这些。

    挥了挥手，这名熊地精兴高采烈的连忙跑出了俘虏的队伍，被两名兽人卫士带着离开了。

    李维转身离开了这里，没多久伴随着剁肉的声音，背后响起了一片哀嚎和求饶声。

    这些荒野土著基本上都是斩首的下场，不提它们和北境公爵作对，肯定会被杀鸡儆猴。

    面对这些异族，人类基本上都是抱着斩草除根的想法，免得来年它们又继续南下劫掠。

    李维是信守承诺的，说饶它一命就饶它一名，不过它的后半生也只能是为高崖堡的建设，添砖添瓦。

    经过这个小插曲，大军再次开拨。

    一次轻而易举的胜利，也让荆棘军团的士兵们士气大涨，毕竟几乎无伤拿下这将近千人的据点，已经足以证明这群土著实际上很好对付，前面两次只是意外。

    当临近中午十二点的时候，大军终于来到了距离荒野联军营地五百步开外的位置。

    领主大人站在高处，擦了擦望远镜有着雾气的镜片，放在了眼前，可是下一秒里面传来的景象却让他愣住了。

    “特娘的，人呢？”

    他一脸见了亡灵的骇然。
------------

第177章芙琳娜来讯

    一望无际的草原之上，如同麦浪一样的黑麦草已经被厚厚的积雪掩埋，一眼望去天地间白茫茫一片。

    寒风凛冽，吹动着所有人心的。

    众人驻马高坡，凝望着远处的一个盆地。

    就在几天前，这里还杂乱无章的坐落着荒野联军，绵延数里的兽皮帐篷，但是现在这里只有乱糟糟的脚印和一地的排泄物和垃圾。

    证明了这里曾经确实有这么一支联军存在过。

    虽然很不想承认，但是现实就是，这群荒野瘪三撤退了……

    “去特码的，咱们都被耍了一道！”

    领主大人爆着粗口，一脚踹在了一块凸起的石头上，瞬间将其“砰”的一声踹的四分五裂。

    所有人都沉默了。

    本来以为这次来是直接一锤定音，结果没想到这支荒野联军居然撤退了，扑了个空。

    有一种全力打在棉花上的不爽感。

    “这件事我得负全部责任，身为统领全军的指挥官，却连对方主力撤退的消息都不知道。”福杰罗摸着手上的扳指，语气平静：“我会自愿上白流城军事法庭。”

    任谁都能看出来这位军团长心情肯定不好。

    毫无疑问，这次的失误绝对足以记载史书。

    毕竟上万人的战场，却连对方的撤退都不清楚，身为指挥官这是彻彻底底的失职。

    “福杰罗这不怪你，身为斥候小队的骑兵，九成被公爵大人带走，剩下不到百名的骑兵面对对方人马的威胁，顶多只能警戒营地周围，压根没法儿派出去收集情报。”思凯倒是实话实说的安慰了一句：“昨天援军刚到，它们就发动了夜袭，根本没有机会把来援的斥候派出去。”

    “而且它们撤离的太快太果断了，我严重怀疑在发动夜袭之前它们就组织了撤退，夜袭不过是一个让我们安心的幌子。”思凯长叹一口气。

    没有谁能想到，明明前一刻才发动夜袭的大军，下一刻居然就无声无息的撤退了。

    很难说这是临时起意，估计已经提前布置几天了。

    众人来到一片废墟的平地上，思凯走向一个篝火旁，捻起里面的草木灰搓了搓，给出了经验丰富的判断：“这些篝火起码熄灭了六个小时以上，正好是把它们击退后的那个时间点。”

    经常出入北地，夜宿荒野，思凯对于通过残留的营地判断前人离开了多久这一项技能很娴熟，基本上不会出错。

    “爵爷，福杰罗，接下来咋办？”

    思凯无奈的看向两人。

    现在就算派人追，除非是骑兵，否则基本不可能追得上。

    而来援的这千名轻骑，就算追上了，也不可能把这支荒野联军留下。

    所以现在就很难让人决断接下来该干什么。

    更何况，虽然他明面上地位和福杰罗一样，但是他只统领了四十来人的骑兵团，是去是留也轮不到他来做决定。

    “咋办？凉拌！”领主大人没好气的说着。

    本来想着一击击溃这群瘪三，再抓几个地位最高的舌头，打探一下那群黑暗精灵的目的，再决定是回转高崖堡还是留在这里以谋夺更多的利益。

    但是现在这一切都竹篮打水一场空了。

    “正好趁早解散，各回各家，在这里爵爷我也受够了大通铺。”李维踹着积雪，打了个手势，两百多的高崖堡战士立马掉头列出挑不出一丝毛病的队列。

    只需要一声令下，就可以回转营地，然后拔营回高崖堡。

    虽然芙琳娜的离去还充满很多疑虑，但是毕竟和领主大人没多大关系，现在仗没得打，正好回去备战一下明年的南下。

    “唉。”思凯又是一叹，莫名还想挽留：“爵爷，真就走了？”

    明明来说，他们起码还要呆上几天，但是现在突然就要离开，有种不真实的虚幻感。

    “这又不是请客吃饭，现在仗没得打，天天耗在这里人吃马嚼不要钱吗？还是留恋这里每天上个厕所都得排队的日子？”

    领主大人翻身上马，头也不回的说着。

    正如他所说，他们聚集在这里本就是为了应付南下的荒野联军，虽然现在是以戏剧性的结局结束。

    但这场战争本来的战略目的确实达到了——这些荒野人退回了荒野深处。

    既然目的达到，自然就得回去。

    思凯也没了话，他知道李维说的都是事实。

    但是莫名其妙就是想要挽留，有可能是这里别看都是本地人，但是和他关系最好的却是这位身为南方人的高崖堡领主。

    “再见思凯，路过高崖堡的时候记得来找爵爷我喝上两杯。”

    领主大人挥了挥手，只留下挺拔的背影。

    这位中年骑士摇了摇头，看向一旁的福杰罗，只见这位军团长面色平静。

    “接下来我们是追还是留？”思凯问道。

    “芙琳娜公爵来信了。”

    福杰罗看着思凯，没回答，而是从怀里掏出了一块闪烁着明灭不定光芒的石头。

    “传影石？！”思凯一惊。

    顾名思义，传影石是一种炼金魔法物品，效用是母石隔着千里的距离依旧能实时传讯给子石。

    用面极广，不止军事上，不管是远途传讯还是联系都能用的上。

    可以说优点无数。

    但是它却有两个不容忽视的缺点，一个是贵，另外一个就是传影石只能用一次，用完后就和普通的石头没什么区别。

    因此除非非常重要的事，否则一般都不会动用这种魔法物品。

    “芙琳娜大人离开的时候，留下了传影石。”福杰罗如此说道，

    “那刚刚……”思凯突然明白为什么刚刚李维离开，这位军团长为什么一句话也不说了。

    “除非是很重要的事，否则想来芙琳娜大人也不会动用传影石，因此支开外人是必要的。”

    福杰罗这样说着，按照特定的方式打开了传影石，

    呲呲呲~

    最开始传影石上方开始断断续续的显露影像，还有难听的声音。

    但是随着逐渐平稳，福杰罗将传影石放在了地上，一道人影从里面传导出来。

    “芙琳娜大人。”

    两人看到传影石上方的身影，恭敬的行了一礼。
------------

第178章孵化石蛋的着落

    “终……”

    “终……于……”

    “终于联系上了。”

    刚开始芙琳娜的影像断断续续的，后面开始稳定后，她松了一口气的声音响起。

    传影石的影像直接询问道。

    “思凯，那伙荒野联军解决了吗？”

    看着面前的影像，芙琳娜依旧穿着离去时的银甲，只不过状态明显不太好，面容憔悴，盔甲胸前的魔法石也黯淡了很多。

    “抱歉芙琳娜大人，这伙土著就在今天逃回荒野深处了。”

    福杰罗一脸羞愧。

    作为一名深受器重的指挥官，却在犯了这种错误，实在是有损颜面。

    “日安，李维男爵。”

    就在这时，芙琳娜的影像看向两人的背后。

    福杰罗和思凯同时一惊，顺着目光看过去。

    只见不知道何时已经离去的领主大人居然就在两人身后，探头探脑的，也不知道呆了多久。

    “咳咳。”李维尴尬的咳嗽了两声，然后笑意吟吟的打了个招呼：“日安，芙琳娜夫人。”

    随后面对如同吃了大便一样，沉默下来的两人解释了一句：“本来我是已经离开了，但是想起我有样东西落在了这里，就回来拿，没想到正好碰见芙琳娜公爵在给你们……传讯。”

    本来想说打视频的李维改了口，然后一脸好奇的盯着地上那一小块石头。

    毫无疑问，影像就是从其中传出来的。

    这让领主大人感叹魔法物品神奇的同时，内心也有所骚动，忍不住想要拿在手中把玩一番。

    看着一脸无辜的领主大人，两人也很无奈。

    为了避免掩耳盗铃，因此两人并没有特意吩咐士兵把守，不准任何人进来，只是把那些军官遣离了这里。

    没想到却让李维神不知鬼不觉的回到了这个破烂营地。

    “这也不是什么很重要的秘密，李维男爵知道也就知道吧。”

    “况且我正好也有事请他帮忙。”

    芙琳娜揉了揉眉心，看起来心事重重。

    “是。”得到吩咐，两人点了点头。

    “公爵大人，力所能及之事，我一定如您所愿。”领主大人颔首微笑，他没敢拍着胸脯说一定完成。

    “不知道是距离太远，还是有什么东西影响，直到现在我才能联系上你们。”

    “所以有关这一切，我就长话短说吧。”

    芙琳娜变得很是严肃。

    “一支不知道从哪儿冒出来的黑暗精灵组织了这场荒野联军南下的行动，让它们分散我们的注意力，其真正的目的正是为了切断北方孤谷精灵部落向我们求援，并掠夺他们的魔晶矿。”

    “当我率领骑兵来到这里的时候，正好碰见它们率领大军攻打孤谷，经过一番厮杀暂时击退了她们，我也成功和孤谷的语风部落碰面。”

    “本想直接联系你们，让你们尽快击败荒野联军然后北上支援，但是直到现在才联系上。”

    “所以福杰罗，不用管这些荒野土著了，带着荆棘军团尽快来到孤谷。”

    说到这里，芙琳娜看向李维：“李维男爵这场属于白流城的战争需要你的帮助，说好的骑士称号依旧属于你，有关这次军事援助，我将会支付你满意的酬劳。”

    芙琳娜说的又急又快，可想而知局势一定很严重。

    “芙琳娜夫人，我想知道这群黑暗精灵有多少兵力，这将影响我是否会同意这次军事援助。”

    李维也一脸认真的问道。

    这次他不是为了继续抬身价，而是确确实实的在权衡利弊。

    说白了，这场战争的导火索，是这群卓尔精灵看上了另一支精灵部落所谓的……魔晶矿。

    芙琳娜肯这么下血本帮助，这魔晶矿大概率也有她的份，所以这一场战争就是两个势力之间争夺利益。

    可以说和他半毛钱关系没有。

    就算芙琳娜肯支付酬劳，但如果敌人势大，他真没必要去趟这一滩浑水。

    “对方势力庞大，一共有五……千……卓尔……两万……”

    结果就在这关键时刻，影像居然开始断断续续起来，传来一片沙沙声。

    “思……思凯……会……告诉……你一切……”

    伴随着最后一句话，影像“噗嗤”一下子灭了。

    “沃日，关键时刻没信号？”

    “和爵爷我玩这个调调？！”

    领主大人看着已经没了影像的石头，拿在手中左右捣腾，结果依旧毫无反应，直气的心肝疼。

    “爵爷不用忙活了，传影石只要用过一次就和山野间随处可见的石头没什么区别。”思凯劝了一句不断拍打着石头的李维。

    “艹。”

    将其狠狠掷在地上，领主大人发表着自己的不满。

    他甚至以小人之心度君子之腹，怀疑是不是芙琳娜故意这样，就是想影响他的判断，让他一起去支援。

    “我们先回去吧，路上就由思凯和您解释这一切。”福杰罗丢下这句话，就急匆匆的跑去指挥大军重新启程。

    打着“荆棘缠剑”旗帜的军团，再次启程朝着营地返回，速度比来时还要快上三分。

    领主大人和思凯骑士并驾齐驱，由他解释着这一切。

    “也就是，魔晶矿是蕴含大量魔力的一种矿石？”领主大人按耐住内心得躁动，再次确认。

    “爵爷，不是魔力，是原初魔力，前者可以直接吸收和运用，而后者属于远古时代的魔力，浓度太高，必须经过特殊方法提炼才能使用。”

    思凯严肃的解释了一句。

    毕竟原初魔力可不能开玩笑，一不小心可是会得魔力病的。

    “当初我们和精灵部落交易，其中就是这些魔晶矿，至于其它东西不过是掩人耳目。”

    “可以说北境如今能繁荣到现在这种程度，魔晶矿起码占了三成左右的功劳。”思凯叹了一口气：“所以就算是面对就快南下，芙琳娜公爵也无法坐视魔晶矿被别人抢夺。”

    领主大人点了点头。

    内心却兴奋的无与伦比。

    当思凯说出魔晶矿到底是什么后，这一瞬间他就想到了一个东西。

    石蛋！

    那枚和自然女神有关的石蛋。

    当初萨姆这老家伙发现要用魔力才能孵化这枚石蛋后，领主大人迫于高崖堡财政拮据，因此只能暂且把孵化一事搁置。

    但是如今这所谓的魔晶矿不正好可以解决这个问题？

    至于魔力和原初魔力的浓度问题，这枚石蛋就是从远古流传下来的，这不就是瞎猫碰到死耗子——歪打正着吗？

    本来还有所犹豫的领主大人，内心有了决断。
------------

第179章精灵女王

    孤谷内，一座颇具历史痕迹的小型宫殿，身穿银甲的精灵传令兵如同流水一样进出里面。

    这座宫殿大半已经塌毁，只有另外一半明显能看出来是新修补出来的，富含现代风格。

    宫殿里面并没有如同想象中的豪奢，反而异常朴素，里面放置了一张长桌上面铺着金丝蕾边的红布。

    几名面容俊美，穿着精致皮甲的精灵正围着长桌商谈。

    穿着银甲，英姿飒爽的芙琳娜也在其中。

    艾希·语风是语风部落的精灵女王，这位已经不知道具体年岁的高等精灵，面容仍旧白嫩的吹弹可破，绝美的容颜，就算是天上的繁星在这里也会黯淡几分。

    一根根发丝好似金丝垂落，是那么的引人瞩目。

    只是现如今这位艾希女王却皱着好看的蛾眉，心事重重。

    “女王，影林已经失守，树人们损失惨重，大部分已经退回断城里面了。”

    一位精灵传令兵带来的消息，让在场的人心头都蒙上一层阴霾。

    就在一个月前，一支凭空出现的联军袭击了语风部落，打了他们一个措手不及。

    好在凭借孤谷的天然地利，他们将这支联军拒守在距离部落十里外的影林。

    孤谷身处一座山谷之内，语风部落建立在峭壁之上，一条极深的山涧横在身前，只有一座不知历经多少年的银桥链接着对面矮山中间的一条峡谷。

    通过这条峡谷走向外面则是一座十来刃高，通体由大理石建造的城墙。

    从城墙上远眺，远处的平原上有一座漆黑如墨的林子，里面树木粗大，没有一丝光亮能透过浓密的树冠照射进里面。

    当然，也有人说光亮照射不进去的原因，是因为这片林子被高深的魔法师施加了魔法。

    但不管原因如何，现实就是外面的人想要进来，除非直接攀登那些动辄数百刃高的悬崖峭壁，否则必须经过这幽深的林子。

    而这林子，就是影林，里面生活着树人一族和其它的各种魔法生物。

    语风部落与它们已经交好已久，因此这次敌人的进攻被树人一族主动拦下。

    按理来说，就算是几千军队闯进这没有一丝光亮的林子，也如同石子投入湖泊一样，毫无波澜。

    算是语风部落赖以生存的第一道屏障，可是如今坚持了这么久，终究是失陷了。

    那些黑暗精灵祭司众多，聚集了许多荒野土著，就算是部落战士再怎么精锐，树人一族再怎么相助，也无济于事。

    沦陷确实只是时间的问题。

    “芙琳娜你联系到你的人了吗？”

    艾希将一双金色的眸子投向旁边的芙琳娜，脸上有些许期待。

    “昨天刚联系到，但是仅仅只是告知了他们一点这里的情况，传影魔法就失效了。”

    芙琳娜双手交叉杵在桌子上，脸色有些不好看。

    “我现在百分百可以确定，这些卓尔精灵绝对有屏蔽传讯这类法术的魔法。”

    “这才导致我前面一直联系不上我手下的士兵。”

    自从刚来到这里弄明白一切后，芙琳娜就第一时间准备联系福杰罗让他北上，可是那块传影石就和失效了一样，直到昨天才联系成功。

    可惜没说几句话就报废了。

    其实芙琳娜还有一些猜想没说，如果对面真的有屏蔽传讯魔法的法术或者魔法装备，那为什么昨天她又能联系了？

    而不是一直将她屏蔽？

    只要是一位合格的指挥官就不会犯这种错误。

    这里面有太多的疑问点了。

    不过她没把这些说出来，毕竟现在他们本就处于劣势，影响士气的话还是尽量不说。

    “联系上就好，只要我们坚持到你的士兵到来，语风部落的危机就会迎刃而解。”

    闻言，艾希松了一口气。

    对方粗略估计有将近三万以上的生力军，施法者更是有几十名。

    反观语风部落。

    满打满算，只能凑出三千战士，施法者更是只有寥寥几名。

    能坚守到现在，全靠掌握树魔法的树人一族在影林里阻击对方。

    可是现如今影林已经沦陷，最后的一道屏障就是那座断城。

    如果连这座断城也被攻破的话，那么语风部落就会成为这些卓尔精灵的后花园，任凭她们随意进出。

    呜呜呜~

    就在这时，外面一阵低沉的悠扬的号角声从远方传来。

    这是那些卓尔精灵进攻的号角声。

    “它们又进攻了。”

    艾希沉默无言。

    “该死的精灵叛徒！”

    “一群神弃之人，还敢回到地面上。”

    “女王，我们先过去了！”

    刚刚才坐下，屁股刚捂热乎的几名精灵战士纷纷骂了一句，连忙扶着佩剑冲了出去。

    对此芙琳娜却不意外，相比较当初那支南下的米诺陶斯，现在这些卓尔精灵明显就正常多了。

    毕竟战争就是争分夺秒，除非实在攻不下城实行围城计策外，战争都是能尽快就尽快。

    毕竟时间拖的越长，变故也就越多。

    “艾希我也去吧，现在我们只能坚守等待思凯他们的支援，希望他们能尽快赶到。”

    芙琳娜按着宝剑起身。

    身为一名斗气大师，她加入守城绝对能减轻一部分压力。

    虽然主将不立危城之下，但是都这种时候了，芙琳娜也没这个讲究。

    “一起去，作为女王，不应该躲在这种地方，看着我的子民在外面独自厮杀。”

    艾希手持一根镶嵌着白宝石的权杖从椅子上起身，身上的白色长裙转瞬间变成了一副鎏金色盔甲，将她高挑，凹凸有致的身躯完美的展现了出来。

    可以猜想，这幅甲胄绝对是一个魔法物品。

    两人携手踏着大步朝外面走去。

    艾希骑上了一匹通体雪白的独角马，疾驰朝着远处传来厮杀声的断城而去，身后只留下一条若隐若现的七色彩带。

    芙琳娜也翻身骑上自己的魔兽坐骑跟了上去。

    身后的精灵一族的老人妇孺，一脸担忧的目送着他们的女王奔赴前线。

    如今语风部落年轻的战士，不分男女都已经踏上了战场，只有他们这些年龄实在太大和太小的精灵留守部落。
------------

第180章新战

    “快快快！”

    “石头呢？快把石头搬过来！”

    “射击！射击！把这些蜥蜴人都射下去！”

    城墙之上，人头攒动，无数穿着银甲的精灵奔走其中。

    里面还能看见一些穿着黑色骑兵甲的人类士兵，他们头盔上衔剑鹰的花纹，证明了他们的身份。

    作为荆棘军团的骑兵小队，按理来说宝贵的骑兵无论如何都不会浪费在守城上。

    但是事到如今，面对敌人的猛烈进攻，他们也不得不下马登上城墙，协助语风部落的精灵防守。

    城墙下面是乌泱泱如同蚁潮的敌军，由一群处于军团后方的卓尔精灵统领。

    里面种族复杂，如果仔细观察，几乎能找到附近荒野上所以常见的种族，熊地精、蜥蜴人、猪头人、米诺陶斯……就是不知道这些牛头人和当初南下的那一批是不是来自同一个部落。

    芙琳娜和艾希很难想象，这群卓尔精灵到底是怎么聚集了这么多的荒野土著。

    断城顾名思义，这座城墙在遥远的历史经历过破坏，后面被重新修建，但是相比较以前的十五刃高，如今只有十来刃左右。

    一群猪头人将长梯靠在城墙上，就开始叼着武器，一手举着木盾，往上面攀登。

    这种木梯加上攀爬者的体重，十分沉重，压根不是人力可以将其推倒的，因此语风精灵们只能不断将提前准备好的巨石砸下去。

    几十磅的巨石垂直落下，就算猪头人个个身宽体胖也没法儿阻挡，纷纷被砸落在地上摔断了腿，然后被后来的同伴踩着身体继续攀登。

    十来名米诺陶斯们则共同抱着一根粗壮的原木撞击着通体银色的巨大城门。

    可惜任凭它们双臂青筋如同蟒蛇炸起，怒吼着朝上面挥洒着自己的勇力。

    这座城门依旧坚不可摧，连一点晃动都没有。

    “这道城墙是几百年前我们的祖先修筑的，其中城门掺杂了大量的秘银，除非是巨型攻城锤或者使用魔法轰炸，否则几乎不可能撼动。”

    “虽然不管是城墙还是城门后面都经过修复，防御力大大不如前，但也绝对不是几天就能攻打下来的，”

    艾希同芙琳娜解释着这座城墙的来历，同时也在给予自己心里安慰。

    她边说边张弓搭箭，她的箭术极好，每一根箭矢都极为刁钻的从敌人的眼眶射入，然后从脑后穿出。

    艾希只挑那些看起来极为强壮的荒野人对付，仅凭一人之力，就压的对面几百人的攻坚小队躲在盾牌后面，根本不敢冒头。

    相比较艾希优美得堪称舞蹈的射艺，芙琳娜就血腥的多。

    她全身覆盖在精美的银甲之下，浑身闪烁着斗气独有的光芒，手中的长剑每一次舞动都能轻松的刺穿爬上城墙敌人的咽喉。

    实际上将斗气大量激发，形成巨大杀伤力的做法，除非是万不得已的情况下，否则没有一个斗气大师会这么做。

    往常的做法，都是用来短暂提升身体的力量和速度，增加杀伤力。

    这种细水长流的方法能将斗气的每一丝每一毫都毫无浪费的运用，也是最为实用的做法。

    两人看似美丽的如同手无缚鸡之力，但是个个都是人美心狠的狠角色，招招不离敌人的要害。

    也不知道厮杀了多久，艾希拉弦的手已经开始麻木，只是继续机械的射出箭矢。

    当又射翻一名企图砍向一名精灵战士的猪头人后，随着对面一脸庆幸和包含着感谢的崇敬之色。

    正面攻城的荒野人终于变得稀稀疏疏，惨烈的血肉抵御在挑战着每一个后来者的神经。

    这一次攻城它们终于承受不住伤亡丢下同伴的尸体，开始了撤退。

    喊杀声逐渐停歇，只剩下满地的伤号开始哀嚎。

    “呼，我第一次知道，原来一群荒野人也能像正规军一样勇猛。”

    “以后谁要再和我说荒野人都是一些上不了台面的强盗，我绝对用脚在他脸上碾三个来回！”

    芙琳娜一把将长剑丢在地上，背靠着城垛毫无形象的坐了下来。

    她将头盔取下，一股热气顿时从头上散发出来。

    寒冷的冬季，经历过一番厮杀，让她现在如同刚泡完热水澡一样燥热，她微微喘着气。

    她虽然斗气修为高深，但身体素质仅仅只是比普通人强而已，高强度的厮杀，也会感觉到累。

    芙琳娜不由想到了一个人，要是那人在这里，恐怕一番厮杀后还要蹦蹦跳跳，精力十足的跑去搜刮那些荒野人身上的东西，然后气恼的嘲讽这些小瘪三都是个顶个的穷鬼，浪费他的时间精力。

    芙琳娜不由的会心一笑。

    说实在的，李维是她遇到第一个凭借力量就能完虐一筐斗气骑士的人。

    如今修炼了「光辉圣言宝典」，估计力量比以往更强了几分。

    艾希的手略微有些颤抖，一直没有停歇的拉动弓弦，对于体力是一个极大的挑战，如今她也差不多到了极限，好在最终这些荒野人被打退了。

    “第一波攻势就这么猛烈，后面将会何等的惨烈。”

    看着那些阵亡和受伤的族人，这位精灵女王一脸悲伤。

    “艾希，别想这么多，只要坚持到我的人来，这些卓尔精灵我会让她们付出无法遗忘的惨痛代价。”

    恢复了一些体力的芙琳娜安慰着精灵女王。

    随后两人携手离开城墙休息去了，在下一波攻击来临之前，她们要恢复好足够的体力。

    ……

    “爵爷，穿过那片影林，咱们距离风语部落就只有一顿饭的路程了。”

    一座高坡之上，思凯指着远处一片一望无际，漆黑如墨的林子说着。

    他经常护送商队和风语部落交接，因此对于路线极为熟悉。

    李维用望远镜观察着，咂巴咂巴嘴：“情况不妙啊，对方已经攻破影林了。”

    按照思凯所说，影林是风语部落的第一道防线，里面住着爱好和平和自然的树人。

    但是如今，就在影林外面却有着一个营地，里面驻守着一群荒野战士，粗略估算起码也有两三千。

    一看就知道大部队已经通过影林，然后在屁股后面留守了一支军队。

    几人围在了一起共同商量，最终拍板定案，为了隐藏大部队的行踪，由一人带队去解决它们。

    “我带人去解决它们，我们人数少，足够隐蔽打他们一个措手不及。”

    壮如一座铁塔的潘达站了出来。

    一般遇到这种小队攻坚战，都是潘塔武士首当其冲，这次也不例外。

    “我给你们配备一名冰雪神官。”福杰罗挥了挥手，一名青年神官走了出来，有些畏惧的仰着头和面前的巨大熊猫人打了个招呼。

    潘达微微颔首，然后扣上铁盔，带着身后的潘塔武士列好队形，青年神官立马施展魔法，在魔法的效果下，双方一同逐渐消失在雪地中。

    只剩一排脚印朝着远处不断延伸。
------------

第181章加强版冰雪法术

    那是一个清晨，天刚刚蒙蒙亮，营地中的帐篷上积满了白雪，稀稀疏疏落下的雪花给这片雪白的世界再添几分寒冷。

    几名狗头人正裹着树皮，手持草叉站在营地门口不断哆嗦着，搓着手跺着脚，企图给自己带来一丝温暖。

    按理来说看守营地这种重要的活不应该由一群战斗力低下的狗头人附庸值守。

    但是如今这个时节，天寒地冻的，值守这种活成了最遭罪的活计，那些个蜥蜴人守军都躲在帐篷里烤着火盆睡觉。

    本来那些卓尔精灵和大地精充当的军官还在的时候，勉强能约束这些荒野土著。

    但是当它们离开后，这些个毫无纪律的荒野人自然又恢复了本性。

    这种又苦又累的活在它们看来就应该由狗头人和地精来做，它们只管厮杀就行。

    更何况，它们只是处于后方的一支小队，谁会闲得无聊来攻打它们呢？

    “接近后，先把营地门口夺下来，然后不用管那些地精和狗头人，直接朝着它们那顶最大的帐篷冲杀。”

    潘达低声朝着身后百名沉默如顽石的潘塔武士说着这次的战术。

    由于隐蔽魔法的加持，它们成功的接近了营地一百步之内。

    所以战术就很简单，只有率先把有着壕沟和拒马的营门占据，这些荒野土著没了防御工事依靠，只能选择和它们肉搏。

    而潘塔武士，最不怕的就是白刃战。

    “我……我会用魔法掩护你们的。”青年冰雪神官极为紧张的说着。

    “放心好了，潘塔一族会保护好你的安全的。”

    看出他的紧张，潘达善意的笑了笑。

    可是这货却忘了它那魁梧的身体和毛茸茸的脸，不笑还好，笑起来反而有种恶狠狠的意味。

    把这名青年神官吓得哆哆嗦嗦的。

    熊猫人的突袭没有惊扰这群狗头人守军，这些家伙只顾着聊天躲在背风的位置，压根没有注意营地外是什么情况。

    直到潘塔武士接近十步左右，宽厚的脚掌踩在积雪上，发出“咔嚓咔嚓”的声音，这才引起这些矮个子的注意力。

    正从门板后探出头观察情况，一只比它身体还粗的手就握住了它的头，轻轻一扭连声音都没发出来，身体就软绵绵的倒在了雪地里。

    防守比潘达猜想的还要薄弱，只有寥寥几十名狗头人在这里警戒。

    潘塔武士轻而易举的掌控了营门，前面就是一座座坐落在雪地里的兽皮帐篷。

    “你保护好这位神官，其它人随我冲杀！”

    敌人的防守让潘达意识到这股荒野土著确确实实的就是一群草台班子，连前面那支南下的荒野联军都比不上。

    “杀！”

    没什么好说的，潘达怒吼一声，挥舞着手中的长刀就朝着营帐最大的位置冲了过去。

    一般来讲，营地里不会存在虚假掩真的情况，更别说一群荒野土著，最大最豪华的营帐就代表着里面绝对睡着当前这支军队地位最高的人。

    率先解决它们，会让本来就没有什么秩序的草台班子瞬间就会乱成一锅粥。

    潘塔武士的怒吼声如同海浪般扑打过来，让深处其中的每一个人都忍不住热血喷涌，怒发冲冠！

    也会让挡在前面的敌人品尝到恐惧的滋味，如同看见一座山峰迎面倒塌。

    直到熊猫人们冲进营地砍翻了几十名巡逻的荒野人，惨叫声不绝于耳，营帐里的蜥蜴人才终于反应过来。

    敌袭！

    有人袭击了这个营地！

    它们又惊又怒的提着刀冲出营帐，下一刻就看见一群黑白相间的大胖子正在如同宰杀牛羊一样轻而易举的将同伴砍翻在地。

    面对这种惨无人道的屠杀，忍不住的颤栗。

    “让这群小瘪三见识见识潘塔一族的厉害。”潘达怒吼着，手中的长刀轻轻往身前一挥，轻而易举的将视野内的十几名蜥蜴人悉数拦腰斩断。

    它是身高三刃五的壮汉，力量毋庸置疑，更是修行有高深的气。

    这些不过两刃来高的蜥蜴人在它面前，就和小孩一样无力。

    只能任由它随意宰杀，连靠近三步之内都做不到。

    随军的青年神官看见这一幕脸色一白，但还是嘴皮子哆嗦着念诵咒语。

    语言里包含着力量，不管是书面还是口头上。

    当由龙语、上古精灵语，甚至是泰坦古语融合，改良出来的咒语，以十二重音奏响，便形成一种微妙的共振。

    体内的魔力开始不由自主的在身前凝聚。

    念诵声越来越快，越来越高，神秘的咒语仿佛魔鬼在呢喃。

    当数百颗巴掌大小的冰刺瞬间飞出，青年神官的念诵声也戛然而止。

    那一瞬间，距离这里几百步山坡上，正在观察的领主口水都差点流出来。

    飞出去的冰刺宛若百箭齐射，瞬间将挡在前面的一箩筐蜥蜴人全部冻成了栩栩如生的冰雕，脸上还残存着惊恐和恐惧。

    完全可以想象，这种施法威能，要是凑齐百名施法者，足以正面压制一支万人军团，让他们不敢轻举妄动。

    可惜会法术的魔法师不是小兵癞子，他们有身份有地位，光是能获得七名神官的支援，已经是芙琳娜的面子够大了。

    就拿领主大人举例，事到如今唯二的施法者还都特娘的是被他俘虏过来的。

    战局自然是毫无悬念的。

    武技顶尖，全副武装的潘塔武士，完全不是一群蜥蜴人能应付得了的。

    别看这个营地守军有两三千，实际上真正的战力才一千挂零，剩下的基本上都是附庸、辅兵。

    更何况当被熊猫人们势如破竹的砍翻几百名伙伴后，这群草台班子面对偷袭早就已经手足无措，在加上承受不住这种伤亡，直接开始了大溃败。

    “啧啧，这才是我印象中的荒野联军嘛，前面那伙米诺陶斯和人马组成的联军压根不正常。”

    领主大人脚踩精致鹿皮猎靴，看着一地的荒野人尸体，啧啧有声。

    “呦呵，还有装死的？”

    李维眼睛尖锐的如同天上的猎鹰，一眼就看见一名狗头人戴着一顶草帽，浑身是血的躺在地上。

    明明是具尸体，结果手指却突然动了一下。
------------

第182章只有胜利者才是正义

    随着领主大人一声吆喝，高崖堡的一溜壮汉就如同听见了什么稀奇物件，纷纷围了过来。

    寒冷的天气，硬生生被这群冒着热气的粗胚给温暖了起来。

    众人双手抱胸，就静静看着地上这头狗头人能坚持多久。

    军旅生涯是无聊的，更别说如今这个世界天地一片雪白，更是平添几分无趣。

    面对这个情况，闲来无事的领主大人直接开了赌。

    介于手底下的这群蛮子都是裤兜掏不出一个子的穷鬼，因此赌注则是谁输了谁回去就把这次对方穿的脏兮兮的衣服给包了。

    “我打赌这货只能坚持一千次脉搏以内，如果超过了应该是真的尸体了。”领主大人斟酌着说。

    “这么多人围着它，依旧和真的尸体一样，俺觉得它肯定能坚持到一千次脉搏以上。”扎特摸着下巴，一副深思熟虑的样子。

    “思凯，要不要赌一把？”

    很好奇高崖堡众人为什么都围在一起的思凯走了过来，领主大人询问道。

    看着地上腿都开始抖如筛糠的狗头人，思凯哭笑不得，这位李爵爷还真是恶趣味。

    明明人家都害怕的止不住的颤栗，结果还在这儿一般正经的说着。

    事实上，这名狗头人只坚持了两百次脉搏不到，就承受不住一群壮汉审视的目光，翻身跪在地上抱着领主大人的腿哀求着，涕泗横流。

    “老爷，您就饶了我吧，我只是一头弱小可怜又无助的狗头人，是这些该死的蜥蜴人把我强行拉过来的。”

    看着它脸上的鼻涕，李维一脸嫌弃的将脚抽了回来，“老实交代一些问题，老爷我饶你一命也不是不行。”

    领主大人向来是言而有信的，对于这种毫不犹豫就出卖友军的俘虏，他一般都抱有极大的善意。

    “你们的大部队是几天前攻破前面这处林子的。”

    “老爷就在三天前。”这名戴着草帽的狗头人老老实实的回着。

    按照推算，他们差不多是刚刚启程没多久卓尔精灵们就攻破了影林。

    “这几天有没有一支从南方上来加入你们的大型队伍。”

    李维再次询问着。

    如果那支米诺陶斯率领的联军是撤回大部队，就算它们行军速度再快，顶多比日夜兼程的他们快上半天或者一天。

    “有有有，它们直接进入了影林。”

    “它们领头的是一名牛头人和人马。”狗头人连忙点头，随后这瘪三居然还感叹了一句：“它们可真高大啊，强壮的如同传说中的巨人，就连仰望也无法看清全貌。”

    李维暼了它一样，吓得这货连忙闭上了嘴，又开始战战兢兢起来。

    “是它们没错了。”一旁的思凯说着，“只有那名人马首领才能当的上和巨人一样强壮这种话。”

    “没想到它们居然真的是来这里汇合，这下子麻烦了。”思凯有些忧心忡忡的搓着手。

    他表示那头人马非常难对付，当初仅仅只是隔着很远，凭借斗气他才能接下对方射出的箭矢，是一名顶尖的强者。

    “一群只会逃跑的小瘪三罢了，等过碰上这瘪犊子货爵爷我让你开开眼，什么叫一刀秒。”

    对于这种涨他人志气的行为，领主大人向来敬谢不敏。

    和前面不一样，现在他是真正以援助的身份加入了荆棘军团，所以整体的士气什么的自然也就在他的考虑之中了。

    不会单纯只关注高崖堡队伍。

    简单来说，就是责任重大了。

    狗头人被李维按照承诺放它一马，不过它只能朝着南方去，冰天雪地的，它能不能活下来全凭它的运气。

    这里的荒野人守军一个俘虏没有留，那些逃跑的众人也没有浪费精力去追，只是全部有意的驱赶着朝南方而去，禁止进入影林。

    随后营地里最大的兽皮帐篷也被打扫出来，充当临时会议室。

    荆棘军团的大小军官和真正具有决定权的几名实权人物正坐在小马扎上，围着火炉烤火取暖，炉边上还煨着几个解馋的红薯，已经烤的表皮金黄，往外流油，微微有股香气飘散。

    福杰罗小时候虽然出生商人家庭，但实际上身份算不上有多高，那时养成的朴素生活习惯因此伴随他终生。

    他拨开红薯的外衣，然后津津有味的吃着，不时还吧唧着嘴。

    就像一个刚刚务农回家的平民，丝毫没有半点统领荆棘军团军团长的风采。

    “你大爷的，福杰罗你再吧唧嘴小心我给你一拳。”

    领主大人面对这种吃东西还吧唧嘴的声音，终于忍不住了，扬起了正义的铁拳。

    这位军团长也不知道啥毛病，吃个红薯就不能安静一点吗？

    “抱歉，是我失态了，”福杰罗极为从心的道歉。

    这位高崖堡领主的一拳，他可没把握能接的住。

    吧唧嘴的声音一下子没了。

    本来一脸痛苦的一众军官立马喜笑颜开，纷纷悄悄对领主大人竖起了大拇指。

    福杰罗身份比他们高，所以只能没苦硬吃，承受这种折磨人的声音。

    现在他们对这位解决这个难题的男爵大人，印象好了很多。

    “你也别怨我，这是大家一致的决定。”李维笑眯眯的说着。

    毫不犹豫的把众人都给卖了。

    福杰罗含笑看向那几名荆棘军团的军官过后，才念念不舍的将目光从剩下那几个红薯身上移开。

    只留几个军官一脸幽怨的看向领主大人，李维只当没看见。

    冰雪神官夫金含笑看着这一切。

    “前几次我们都在侦查方面吃了亏，所以现在对这方面一定是重中之重，决定一场战争的胜负，绝大部分都是在于信息差。”福杰罗不急不缓的谈起了正事。

    “尤其是前方就是影林，听思凯骑士所说，里面路线极为复杂，且幽暗，一不小心就会迷路。”

    “现在这地方已经被卓尔精灵统领的军队攻陷，面对这种天然的地形，我几乎可以断定里面绝对有留守士兵。”

    一众下属军官仔细聆听着，不时露出思索的神色。

    前面对付那群米诺陶斯的联军时，就是苦于对方有着人马这种天生的斥候种族，荆棘军团的骑兵根本没法儿正面对抗，只能任由对方在营地周围跑来跑去的搞侦查。

    这件事本来就很无解，除非有皇室的狮鹫骑兵团，或者高深的加持型魔法，亦或者拥有魔兽坐骑的王牌骑兵团才能与天生吃这碗饭的人马斥候分庭对抗。

    可惜这三样荆棘军团都不具备，这才被彻头彻尾的碾压，导致了一系列看似不可能的事情发生。

    “关于这一点，我想我能提供一点帮助。”

    头发花白的夫金这时候说道。

    “我的雪鸟能提供侦查，疾行术能加持在士兵们身上，让他们快如雪豹，想来，足够应付侦查这件事。”

    “夫金大师感谢你的帮助。”福杰罗先是说了一句，才将目光看向剩下的人。

    “思凯你熟悉路线，由你担任前锋军副团长。”

    “至于接下来的前锋军团长……”

    “福杰罗让我来吧。”

    潘达主动说道。

    熊猫人虽然爱好和平但是并不代表软弱，它们反而毫不畏战。

    “这……”福杰罗有些犹豫不决。

    影林里地形复杂，如果按照思凯的描述来说，基本上都会留守士兵，防止背后被人偷袭，也是给自己留条后路，以潘塔武士来做前锋军，不管对方实力如何，绝对是能扛得住这个压力。

    但是其中涉及到一个问题，万一……

    万一对方设计了埋伏，如果把潘塔武士消耗在影林里面就完全得不偿失了。

    潘塔武士单论个人勇武肯定是没法儿指摘的，但是涉及到计策和谋略的问题，就值得画个问号。

    身为一名指挥官，只要有这种可能性，就要将其放在心里。

    所以福杰罗对潘达这名熊猫人能否胜任，保持怀疑态度。

    毕竟他和这头熊猫人接触时间尚短，并不清楚对方的智慧如何。

    李维看出了福杰罗的犹豫，没有推辞，接了话头：“还是让我来吧，我正想试试这群瘪三的实力。”

    “如果是李维男爵，那么我就很放心了。”福杰罗露出了笑容。

    单论小队作战，高崖堡的战士并不比潘塔武士差，而这位李爵爷又是高瞻远瞩，颇具军事才能，

    由他来统领前锋军，完全没问题。

    “让我和李爵爷一起吧。”潘达提了一嘴。

    虽然没有当成先锋军团长，但是它本就不是为了这个临时的名头。

    “也行。”福杰罗点了点头。

    如果只是潘塔武士，他还有所担心，但是加上高崖堡领主，那就毫无问题了。

    毕竟这家伙可是一个人带领十来名战士就顶住了几百头狂化米诺陶斯进攻的顶真狠角色。

    如果在加上百名潘塔武士，福杰罗无法想象想要拿下这位李爵爷，究竟要往里面填多少人。

    “诸位！”福杰罗这时候提高了声音，以近乎呐喊的声音说道：“前两次的失误只是由于粗心大意，咱们的力量比敌人强大，这是毋庸置疑的，更何况如今我们掌控着两个优势！”

    “第一，芙琳娜公爵是通过传影石让我们前来支援的，也就是这支卓尔精灵统领的军队并不清楚她们屁股后面来了一支万人以上的军团。”

    “第二，敌人不知道咱们的实力，我们却知道她们的人数和布置。”

    福杰罗的声音洪亮的像是雷霆一样翻滚，其中蕴含的自信就算是当初的传奇圣骑也得自愧不如：“我对你们说过很多次，一时的成败并不决定一切，只有最终的胜利者才有修改史书的权柄，那么现在，告诉我，我们该干什么？”

    “洗刷耻辱！”荆棘军团的军官们低吼。

    “去吧！”

    ……

    事实上整个先锋军，除开高崖堡的三百战士和一百名潘塔武士，还有荆棘军团下属两个大队九百六十名士兵。

    共计一千四百挂零左右的人数，共同组成了先锋军。

    荆棘军团后续的主力行军速度是快不起来的，因此必须需要一支人数较少，行军快速的先锋军给军团趟雷。

    但在领主大人看来，所谓的趟雷事实上也就是那么一回事。

    毕竟现实可没有规定敌人必须从前方出现。

    何况是影林这种四面八方皆可安置伏兵的地方，前后左右任何一个位置都说不上安全，顶多就是中央主力会安全一点。

    不过前锋虽然稍微危险，但是李维有着自己的考虑。

    事实上，在得知魔晶矿后，他内心的燥热已经无法隐藏。

    可以说这次来援助，九成的原因都在魔晶矿。

    因此为了获得足够多能让那枚石蛋孵化的魔晶矿，他就得表现的亮眼一些，以无法忽视的功劳向芙琳娜提出条件。

    至于石蛋会不会孵出对高崖堡不利的玩意儿，领主大人早就考虑到了这一点。

    不管是夫金所说的，魔法师的数量再变多，还是如今各种牛鬼蛇神都冒了出来。

    无疑都在告诉李维一件事，那就是这个世界正在以极快的速度变化着。

    如果不接受新鲜事物，继续固步自封，那么高崖堡迟早也会吃到封关锁国的苦果。

    这枚石蛋能和自然女神扯上关系，必然是不简单的。

    不能因为其隐藏的风险就弃之不用。

    所以接受它，是利益远远大于风险的选择。

    影林不愧于精灵一族作为第一道屏障的天然地利，其中的凶险比思凯描述的还要恐怖三分。

    一进入里面，就和太阳瞬间落幕一样，一下子暗沉下来，可见度不过十来步。

    四周的树木粗壮高大，一根根青藤从天空垂落，好似择人而噬的毒蛇。

    地上更是有着没过脚踝的各种不知名野草，颜色各异。

    队伍不得不打起了火把，开始继续滚滚向前。

    “这个地方很不正常，明明外面还是寒冬腊月，里面却依旧翠绿长青，不见一点风雪。”

    领主大人骑在一匹马上面，看着四周绿油油树木，草丛，莫名的感觉很诡异。

    有种从千里冰封的世界，一下子穿越到了热带雨林的即视感
------------

第183章头号狗腿子

    幽深的影林之内，一支队伍举着火把行走在其中，如同蜿蜒的长蛇。

    为首的几人更是想破脑袋也不可能搭配在一起的组合——看起来弱不经风的白胡子老头，一名面容稚嫩的少女，一个骑着高头大马的俊美青年，魁梧的不像话的熊猫人和兽人。

    “我以为仅仅只是环境改变，没想到这里面的温度也变得和春天一样。”领主大人只穿着一件单薄的短袖麻衫。

    影林里面的温度比他想的高得多，所以不由自主的把外衣脱了放在马背上挂着。

    “是啊，突然的巨大温度变化，好多战士都受不了了。”麦莎已经将神职人员长袍脱下，里面穿着紧身的皮甲和马裤，将身材勾勒的清晰可见。

    作为队伍里唯一的一名女性，自然会引起那些血气方刚的荆棘军团士兵不时瞥上一眼。

    至于蛮子和熊猫人都是不屑看上一眼，对于它们来说，只有膀大腰圆的才叫好看，像麦莎这种瘦骨嶙峋的丑的可怕。

    “改变一个地域的天气，唯有魔法才能做到，这片林子绝对被施加了极为高深的法术。”身为施法者的夫金给出了自己的看法。

    “并且有一点非常有意思，我的雪鸟根本没法儿飞上天空，一但达到这片林子的上空，就会有一堵看不见的墙，阻止它继续往上飞。”

    夫金只剩眼白的瞳孔，随着这句话落下，又恢复了金色的眼仁。

    “这代表着如果没有熟人带路，任何人都会迷失在这座林子里。”夫金有些担忧：“而我们压根不知道这座林子究竟有多大。”

    “咱们不是还有思凯骑士吗，他可是老熟人了，经常往返里面的精灵部落。”李维拍了拍和他并驾齐驱的中年骑士肩膀。

    “思凯我说的对吧。”领主笑意吟吟的说着。

    “咳咳，爵爷虽然我很感动你能这么信任我，但实话实说以往我带领商队到影林的外面后，只需要给出约定好的口号，影林里的树人一族就会带着我们通过影林。”思凯有些不好意思的说着：“也就是说，我不敢百分百的肯定，我能找到正确的路线。”

    “我去，你怎么不早说！”

    领主大人一脸无语。

    亏他好不容易对思凯抱有这么大的信任。

    “可是不管如何，我都是咱们这一撮人里面唯一通过影林的人，领路的活只能我来干。”思凯眨巴眨巴眼睛，很是无辜。

    事已至此，也只能骡子当马用了，领主大人很是无奈。

    几人吹牛打屁，但是精神都紧绷着，不时观察着四周，企图找出那些粗大树木背后藏着的敌人。

    “有情况！”

    突然夫金这名小老头一脸紧张的说着。

    “通过雪鸟，我在前面一百步的位置发现了很多尸体！”

    李维打了个手势，本来行进的队伍随着传令兵一个接一个的挥舞着旗帜立马停了下来，安静的等待着接下来的命令。

    作为前锋军的团长，那一千荆棘军团步兵小队也归他暂时统领。

    看着面前一根巨大树木倒塌在地上，阻挡住了视线，李维用马鞭往那个方向一指。

    “扎特带十个兄弟去看看情况。”

    戴着个牛角盔的扎特一挥手，十名全副武装的兽人蛮子就跟着它小心翼翼的摸了上去。

    “老大，没问题。”很快扎特就挥了挥手给出了信号。

    驱马走过去，站在山埂上，看着眼前山坳里的尸体，领主大人眉头微皱。

    里面密密麻麻的摆满了各种荒野人的尸体，熊地精、蜥蜴人、猪头人……

    它们大多都是胸口凹陷，或者是被地上的树藤给缠绕着，脸色铁青，显然是被活活勒死的。

    这里经历了一场被伏击的厮杀，这些荒野上被伏击后，永远的留在了这里。

    “是树人一族的树魔法，它们能随心所欲的控制树根和树藤作为攻击武器。”思凯看了一眼就给出了自己的判断。

    不过这只是一个小插曲，队伍很快绕过这堆尸体继续向前。

    一路上越来越多的尸体出现在众人的视线里，大多都是身上中箭，或者就是被什么重物击中，全身塌陷。

    好消息是，这些尸体证明他们的路线是对的。

    坏消息则是，一路上他们只看见荒野上的尸体，却没有看见精灵或者树人的，

    这很奇怪，如果说精灵一族占据上风，那么有多余的精力收集同伴的尸体很正常，可是她们是处于下风的一方。

    按理来说，绝对是没有多余精力收集战死同胞的尸体。

    咔擦~

    突然，一声细不可查的声音从不远处的一颗树后传来。

    但所有人都没有注意，或者说火把燃烧的声音就足够掩盖这本就不大的声音。

    李维轻踹了前面正在牵绳的扎特后背，这货一脸疑惑的转过头。

    领主大人给了个眼神，它立马心领神会，放慢了速度，身影消失在人群中。

    别看这二货平时不着调，好歹跟着领主大人时间是最长的。

    领主大人放个屁，它都能猜出咸淡，并昧着良心大肆称赞，可谓是把领主大人麾下第一狗腿子的形象展示的淋漓尽致。

    前面的潘达也转过了头，李维和它对视一眼，一切尽在不言中。

    “给俺抓活的！”

    很快左后方就响起一阵打斗声，还伴随着扎特怒吼的声音。

    这让整个大队伍开始了一小阵骚乱，不过很快又归于平静。

    “这……”

    思凯他们转过头，一脸疑惑。

    领主大人只是颔首微笑，拿捏着一切尽在掌握中的谦虚派头，“只是几只老鼠，也不知道跟了我们多久。”

    面对恍然大悟，又一脸佩服的几人，领主大人就和夏天吃了绿豆糕一样，内心一阵暗爽。

    “老大是几名精灵！”

    没多久，扎特和几名兽人卫士就压着几名穿着皮甲，一头金发的精灵走了过来。

    “快放开我！你们这群可恶的入侵者！”

    为首的一名精灵被扎特牢牢擒住双手，任凭他如何挣扎也无济于事，因此只能愤怒的叫喊着。

    “这是卓尔精灵？”领主大人有些不确定的问着。

    可是一旁的思凯看清这名精灵的相貌后，却惊叫起来。

    “……”
------------

第184章和人马首领的碰撞

    “艾伦是你吗？”

    看着面前被抓住的三名精灵，思凯惊叫一声。

    “思凯？”

    为首叫嚣的那名精灵也一脸不可置信。

    ……

    很快经过两名熟人的相识，才知道这是闹了一场误会。

    这三名精灵都是语风部落的成员。

    由于李维他们来支援这件事是芙琳娜用传影石直接联系的，所以这些精灵压根不知道会有人来支援他们。

    加上他们并不知道荆棘军团的团徽，以为又是觊觎魔晶矿的另外一股势力，所以尾随在后面准备打探更多的情况。

    这才造成了这个误会。

    “也就是你们没来得及撤退，所以被留在了这里？”

    作为熟人，思凯承担起了交际官的责任。

    “没错，这件事得怪我，要不是我贪图去伏击一支落单的小队，也不至于和大部队走散，导致了现在这些荒野联军的大部队拦在了我们前面，根本没法儿绕过它们回到部落。”艾伦叹着气，一脸懊恼。

    事实上，虽然伏击那支落单的荒野小队成功了，但是他们也被对方后续派出的人手追杀，这几天一直东躲西藏。

    领主大人暗暗打量着这名精灵。

    这名精灵穿着皮甲，披着绿色的兜帽斗篷，一身戎装，很是干练，面容稚嫩，大概也就是十七八岁左右。

    但早就从米瑞尔和索菲亚这两个长生种身上吃过亏的领主大人，现在已经不会单凭容貌来衡量这群长生种的年龄，因为这毫无疑问很肤浅。

    此外这名精灵身材高挑，皮肤比瓷器还要白皙，一头金发更是不逊色莉娅一点。

    领主大人觉得，哪怕是瞎子都能看出来，这位全副戎装的精灵游侠，绝对是个女扮男装，还是扮的不怎么细心的。

    但这也不算什么，因为和领主大人没多大关系。

    让他忍不住多看几眼的原因是：这名一脸懊恼的精灵，却拥有一张极为美丽的脸。

    这种美丽是无需过多赘述的，只要看过去就会让人忍不住多看几眼，用实际行动来证明她的美丽。

    “这位大人，感谢你们能来援助语风部落。”

    和思凯聊完后，艾伦一脸真挚的对领主大人表示感谢。

    友军的到来，让她看见了部落能保存的机会。

    “艾伦小姐不必感谢，身为盟友，是无论如何也无法坐视你们被袭击的。”领主大人露出了自认为最英俊潇洒的笑容。

    倒不是他对这精灵小妞产生了什么想法，他不是这种人，让他如此的原因在于魔晶矿！

    因为按照骑士里的套路来讲，精灵里这种喜欢女扮男装的精灵，最次也是一个精灵公主的身份。

    所以和她打好关系，对李维获取魔晶矿绝对是有利的。

    “……思凯我先去把我的同伴都带过来。”没有理李维，向思凯说了一句后，“艾伦小姐”恶狠狠的瞪了领主大人一眼，然后头也不回的带着另外两名精灵离开了。

    “可惜声音沙了点，胸也平了点……嗯……人也高傲了一点，看起来不是很好相处……”

    李维看着离去的高挑身影，感叹连连，老天是公平的，世间万物都很难尽善尽美。

    这位精灵外貌完美无比，声音却有点公鸭嗓，身材也略微平坦了一点，不得不说这是一种巨大的遗憾。

    像他这种拥有完美外貌，还兼具无可匹敌力量的终究是少数。

    “爵爷，这件事得怨我。”思凯憋着笑，忍得很是痛苦：“怪我没有提前和你说，艾伦实际上是一名男性精灵，并且最痛恨别人把他认成女人。”

    “啊？”

    领主大人嘴巴张大的足以塞下一个鸡蛋。

    “或许这很难让人相信，但是事实就是如此。”思凯摊了摊手，脸上的神情不像说假。

    李维总觉得这货说话时，再憋笑，很难说是不是因为看他吃瘪。

    “没想到爵爷我也会有看走眼的一天。”

    领主大人悠然一声长叹，只觉得自己英明神武的名声，从此多了一个污点。

    “大人这并不怪你，要不是思凯骑士说，我也以为这是一名美丽的女性精灵。”麦莎在一旁安慰了一句。

    “这件事本就不怨爵爷你，等下我会和艾伦解释的。”思凯认同的点了点头。

    轰！

    一声剧烈的爆炸声从天边传来。

    “是艾伦他们离开的方向！”思凯脸色顿时一变。

    按照艾伦所说，他们留在这里后，荒野联军一直派有一支队伍搜找他们。

    所以现在突然遭遇袭击，大概率就是这伙荒野人。

    “思凯你先替我指挥，潘达你带着人跟着我一起过去。”

    领主大人一瞬间就有了决断，直接下马朝着艾伦离开的地方跑过去。

    潘达也带着百名潘塔武士跟了上去。

    在这种林子里面，马还没人跑得快，所以领主大人自然直接抛弃了象征意义大于实际意义的马。

    ……

    “该死的，它们找到我们了。”

    艾伦躲在一颗巨树后面，心噗通噗通跳个不停，往侧面看过去，一脸悲伤。

    哪里正躺着一名精灵尸体，他的胸口有一个碗口粗的破洞，四周的血肉如同被烈火灼烧过一样，一股肉香若隐若现的飘散过来。

    “艾伦，我们压根不知道它们人在哪里，怎么办？”

    另外一名存活的精灵小声的询问着。

    “这里的动静一定引起了思凯他们的注意，我们只要坚持到他们来就行。”艾伦强作镇定，安慰了一句。

    实际上他心里也没谱，因为对方强的实在可怕。

    他亲眼所见，那明明是一根箭矢，却能在射穿两颗巨树，然后还有余力贯穿死去精灵的躯体。

    就算是艾希女王，单论杀伤力这方面，也远远比不过。

    艾伦意识到，这次来追杀他们的，里面加入了一名强者。

    “在哪里！”

    突然，另外一名精灵惊恐的声音响起。

    艾伦抬头看去，心猛地骤停。

    一头人马正驻足高坡之上，冷眼看着他们，肌肉虬结的粗壮手臂正缓缓拉动着弓弦，上面还闪烁着雷光。

    如果仅仅只是这样，还不至于让艾伦一脸惊骇，真正的原因是这名人马太巨大了！

    身高四刃打不住，四肢蹄足犹如钢柱一样粗壮，轻易就能踢碎青石。

    就先前在思凯哪里看见的那头熊猫人，已经算是艾伦见过最魁梧的人了，但是和这头人马比起来就像营养不良一样。

    它背后还背着一柄门板一样的巨大砍刀，两根金色的角冲天而起，脖颈一周的浓密毛发随风飘扬。

    完全可以想象，要是它将背后的硕大砍刀挥舞一圈，足以将四周的一切悉数砍断。

    艾伦面如死灰，他现在就感觉被一头凶恶的草原巨狮盯上了一样，手脚冰凉连动弹都做不了。

    咻！

    一声闷雷似的炸响，那柄箭缠绕着电弧终于激射而来。

    这根箭的威力是毋庸置疑的，艾伦发誓，这辈子他都没见过比这更恐怖的箭矢。

    那和空气摩擦产生的爆鸣，让他想起了几个月前的那道晴天霹雳，直接将一颗几十刃高的巨树劈成了齑粉。

    就算是体型巨大的猛犸象挨上这一箭也顶不住！

    不仅是艾伦，古斯也是这么想的。

    它是荒野上的至强者，天生掌控了雷霆元素，可以随意的操纵雷霆。

    仅仅只是普通射出的箭矢，就能射杀一头猛犸象，更别说被它附加了雷霆元素的箭矢。

    昨晚和那些卓尔精灵汇合后，她们转头就将它派来追杀这几只小虫子。

    找了这么久，总算是被它追上了。

    它思索着，开始收起弓箭，准备离开，结果就在这时，意外突生。

    轰！

    一声巨响。

    按理来说，它射出的箭矢最终结果是射穿一名精灵的胸膛，然后爆炸的雷霆元素将另外一名精灵烤成焦炭。

    但现在……

    一面巨大的盾牌从天而降，插在了箭矢的路线上，结果由此发生了变化。

    足以射杀那些重达上万磅猛犸象的箭矢，仅仅只是将面盾牌射飞出去，砸到了几步后面的一颗巨树上，然后在上面留下了一个微不可查的小印子。

    它有些惊讶，出道至今，它的箭矢还是第一次被人给挡下，忍不住想要看看是何种强者，结果一句从林子里传来的话瞬间让它脸色阴沉下来。

    “玛德，你个小瘪三敢杀老子的人。”

    领主大人带着一群熊猫人战士怒吼着，气势汹汹的从林子里冲了出来。

    他刚刚赶到，就看见一头人马正搭弓射箭，丝毫不敢犹豫，直接把那面为了对付巨龙特制的盾牌从系统空间召唤出来，扔出去挡在了艾伦这名精灵面前。

    好在这面盾牌当初就是为了对付巨龙的龙息而打造出来的，用料十足。

    因此这么恐怖的一箭也仅仅只是在上面留下一个小印子。

    “我说是谁，原来是当初那群落荒而逃的小瘪三。”

    领主大人冷笑看着山坡上盯着他的人马首领。

    身后的潘达武士紧握着手中的武器，死盯着这头人马，它们能在这里人马身上感受到很强的压迫。

    “大人，这头人马很强！”就连表面看起来谦逊实则骨子里傲的很的潘达也一脸凝重的提醒了一句。

    “大人……”艾伦一脸羞愧的看着挡在他面前的这名人类。

    明明前面他还做出那种失礼的行为，结果这位大人依旧带人赶过来救他，还挡在了他的面前。

    李维挥了挥手没说话，只是微微打量着四周。

    一群人马从四周的林子中冒出了头，粗略估算大概有一百不到一点。

    他们差不多被围在了中间，一场恶战几乎不可能避免。

    “潘达能对付这群人马吗？”领主大人询问道。

    “大人您是看不起潘塔一族吗？”潘达咧嘴一笑，虽然没有明确回答，但是已经证明了一切。

    倒不是李维看不起这群熊猫人，而是这些人马都是四条腿，如果实行放风筝战术，两条腿的熊猫人是决计追不上的。

    但是潘达都这么说了，显然是有把握对付它们的。

    “行这群人马就交给你们了，这只人马首领我来对付！”领主大人点了点头，并交代了简陋的战术。

    “什么？”本来和人马首领针尖对麦芒，目光火热碰撞的潘达愣住了，它今天也没喝酒啊，怎么连话都听不清了。

    它承认这位李维男爵，力量这方面在人类中出类拔萃，听思凯说还修炼了「光辉圣言宝典」。

    甚至军营里有关他的传说流传不断，但是潘达终究没有亲眼见过他出手，所以觉得这位领主大人就算很强，也顶多和思凯一样。

    而思凯？它能打三个！

    所以面对人马首领这种生平罕见的强敌，作为这里的最强者，它自然是当仁不让！

    “大人这头人马首领的强大，犹如雪山之上的雪崩，不是人力所能抗衡的。”潘达为了避免伤到某人的自尊心，尽量委婉的表达含义。

    “它是荒野上的强者，蹄子毫无疑问能踢碎巨石，就算是荒野巨犀估计两三拳就能打死。”

    “大人您身份尊贵，犯不着和它较劲！”

    荒野巨犀这种生物肩高三刃往上，重达好几千磅，发动冲撞能轻易的将一颗三人环抱的巨树撞倒，身上的皮肤极为坚韧，是天然的铠甲。

    潘达的建议诚恳且切实发自内心，但是有没有用还得看对象是谁。

    “两三拳？我一拳就能打死！”

    领主大人极为不屑。

    自从把属性点加完，并且直到现在「萤火」阶两倍的强化已经结束，他还没有遇到能让自己全力出手的对手。

    这头人马在他看来，勉强可以用来检验他现在的实力。

    “杀了这群熊猫人和精灵。”

    “把那名人类活抓，我要亲手宰了他！”

    古斯冷声下达了指令。

    直到今天，它还是第一次被侮辱，还是一名人类。

    当初这名人类在屠杀那群牛头人的时候，古斯就想亲手去宰了他，只不过被莱顿给阻止了。

    现在没想到自个儿送上门来了！

    战斗一触即发。

    “杀！”

    潘塔武士怒吼着和人马们撞在了一起，双方都是高达三刃的壮汉，自认为单论实力绝对不输对方。
------------

第185章女性卓尔精灵

    寒风萧瑟，天上鹅毛大的雪花又开始了不要钱的飘落。

    如此大雪之下，戴着兽皮帽的荒野人密密麻麻的朝着一座十多刃高的城墙上不断涌动，就像一片黑漆漆的蚁潮。

    喊杀声震天，哀嚎声不断。

    天气很冷，但气氛热烈。

    滚烫的热血洒落城墙，硬深深将其浇的火热，在寒冬腊月冒着热气。

    莱顿站在一座瞭望塔上，远远的看着那里的厮杀。

    按照推算，这群卓尔精灵已经攻打这座城墙三天打不住了。

    结果依旧没有打下来。

    这群高等精灵，比想象中的更难对付。

    呜呜呜~

    低沉苍凉的号角声响起。

    正在进攻的荒野人和守城的精灵都松了一口气，前者已经达到了损失的极限，一味的进攻，且没有半分推进，让它们早就承受不住这种压力了。

    而后者，则是又有了喘息的时间。

    “又失败了。”

    看着如潮水般退却的荒野军团，莱顿垂目，面无表情。

    攻城本来就没有想象中的这么简单。

    一千人就足以打一场万人的攻城站，更别说对方人数还不止一千，个个装备精良，皆是训练有素的战士。

    而反观己方？

    虽然人数号称四万，但真正的主力只有两万左右，不管是装备还是纪律性都相差胜远。

    对于这种结果，身为天生精通军事知识的大地精，莱顿并不觉得奇怪。

    “不过，也就只能坚持这一天了。”

    它转而又低声喃喃。

    那群卓尔精灵正在布置一场不为人知的计划，唯一能猜出的一点信息，就是这座坚守了三天的城墙，就在今夜会全面破碎，它们将踏过这道曾经不可逾越的天堑。

    然后展开一场血腥的屠杀和掠夺，填补这段时间只有厮杀的单薄生活。

    “莱顿大人，大首领他们开会了。”

    一名熊地精恭敬的来到了这里。

    莱顿点了点头，一股突如其来的冷风，让它忍不住将脖子缩在宽大的狼皮大衣里。

    今年的白灾比想象中的更严重一些。

    它爬下瞭望塔，朝着漫山遍野的兽皮帐篷中，最高大的那一座而去。

    当莱顿掀开布帘时，中间的一张巨大长桌四周摆放的几十个椅子，已经坐得七七八八，一眼望去尽是各色各样的人。

    它找了一个不起眼的角落坐下，结果没想到在这里遇到了熟人。

    “莱顿你终于来了。”极为妩媚的声音响起，但是那恶鬼般的面容，就算是莱顿也没法儿直视。

    是鹰身女王埃丹。

    当初从南下撤退北上，就在昨天晚上和这群卓尔精灵汇合后，它们南下那支联军也不出所料的被拆分进了这个夹杂着无数势力的大部队。

    “我还以为你会不来呢。”莱顿暼了她一眼，就搓着手说道。

    它坐在离门口最近的地方，那道布帘根本没法阻挡所有寒风，时有时无的冷风让它难受至极。

    “这群该死的傻大个，直接把最前面的位置占了！莱雅大人也不呵斥它们。”

    “明明我们才是出力最多的，要不是我们拼死挡住那群人类，对方早就知道这里的情况了。”埃丹冷哼一声，对于自己只能坐在末尾有很深的怨言。

    因此看见熟人，就开始抱怨起来。

    莱顿心里冷笑，不愿意再和她多聊。

    荒野是残酷的，这里遵循着强者为尊的规则，弱小者就算被杀，也只能怪自己不够强。

    而这名鹰身女王如果不是还有一点可以在空中侦查的作用，就凭她们那弱小的实力，只能像那些狗头人和地精一样当炮灰。

    能坐在这里，已经是这群屠夫一样的角色，不好卸磨杀驴的结果。

    莱顿往前面一瞥，米诺陶斯酋长、食人魔长老、蜥蜴人首领、猪头人……豺狼……

    放在平时，全是荒野上的狠角色，它和鹰身女王在这里，就像一群南瓜里掺进了两颗土豆，显得格格不入。

    或者说，要不是看在古斯的面子上，自己连这最后的位置都没有。

    不过莱顿明显看见了最前面还有一个位置空着。

    不过很快它的疑惑就得到了解答。

    “古斯还没有来吗？”

    一道很是诱惑的女声从前面传来。

    莱顿看了过去，那是一名极为妖艳美丽的卓尔精灵，有着一头银色的长发，穿着精美异常的轻甲，双脚正搭在桌子上，面容慵懒。

    在场所有人的目光都放在了它身上，很明显，这句话是在问它。

    “伊莱雅大人，古斯被派去处理那几只狡猾的精灵，目前还没有回来。”

    一身军事贵族打扮的大地精极为恭敬的说着。

    这名卓尔精灵就是这支荒野大联军真正的统领者。

    她的全名叫做伊莱雅·金，但是莱顿将脑海里的记忆用骨筹刮的一干二净，也没找到历史上有姓氏名为金的卓尔家族，这支卓尔精灵就像凭空冒出来的一样。

    按理来说卓尔精灵已经早就消失在了历史长河中，但是这世界很大，很难说他们就藏在什么地方，只是恰逢其会跑了出来而已。

    总会有蛛丝马迹可以寻觅，但是莱顿发现自己却压根捕抓不了这根蛛丝。

    “快半天了，连几只老鼠都抓不到，古斯真是越来越差劲了。”

    食人魔长老冷笑出声，宛若一道雷霆炸响。

    莱顿垂着头，没回话。

    这头食人魔长老是身高四刃的庞然巨兽，单论体型，只比古斯差一点，实力在目前这座兽皮帐篷里能排进前三。

    如果惹怒它，就算被杀了，也不会有人斥责，事后就算古斯再怎么暴怒也无济于事。

    “既然没来那就算了。”伊莱雅打着哈欠，不是很在意。

    这头天生掌控元素的人马确实让她另眼相看，想要招收为手下，但是如果连几只恶心的高等精灵都解决不了。

    那它的价值对于伊莱雅来说自然就有所下降。

    “伊莱雅大人在这里聚集诸位的用意，是为了讨论如何攻破这座城墙。”

    一道沉闷的声音响起，好似晴天白日的一道闷雷，让人忍不住心神一颤。

    这让莱顿的心神不由自主的被拉进了那个遥远的夏日。
------------

第186章今日死今日生

    莱顿的经历十分离奇。

    在人生的前十年，它和绝大多数普通大地精一样，生活在无边无际的荒野，每天统领着一群熊地精和地精过着比野兽好不了多少的生活。

    虽然它们自称战术和谋略极高，但那只是矮个子里拔高个子，和愚昧的同族——地精相比，它们确实称得上智慧出众。

    但是和人类或者精灵相比，它们所谓的智慧出众就和一头刚刚学会说话的幼崽说它精通七国俚语一样可笑。

    它的十年人生，每天只是统领着几十名熊地精，过着寻找食物，吃饱喝足睡觉，然后又继续掠夺或者寻找食物的枯燥生活，周而复始。

    一切改变始于一次灾难。

    那是一个让人印象深刻的夏至日，荒野上久违的迎来了一次干旱，小溪开始干涸，湖泊只剩淤泥。

    水资源开始变得匮乏，对大地精们来说如此，对于其它掠食者来说也一样。

    只不过略微不同的是，地精一族只能迁徙寻找水资源，而掠食者却可以选择暂时用血来补充体内的水分。

    毫无疑问，莱顿的部落很不幸，它们遭遇了一头口渴的嗓子冒着浓烟的泥沼土狮。

    对于战斗力本就没多出众的地精家族来讲，这种全身覆盖着泥石铠甲的魔兽就是无法抵挡的天灾。

    何况泥沼土狮掌控着强大的土系元素，它们能让一块坚硬如石的硬土地瞬间变得像沙子一样柔软。

    仅仅只是一个照面就把部落里包括它在内的所有人陷进了土里。

    随后这头畜牲用锋利的利爪切开脖颈，然后贪婪的吮吸着其中汩汩冒出的鲜血。

    直到将尸体血管里面的血液嘬的一滴不剩，它才意犹未尽的开始下一个。

    虽然熊地精和地精的意识愚昧，很蠢，但不代表着它们没有智慧。

    眼睁睁的看着同类一个个被切掉头颅，然后就像吸牛奶一样被吸干净血液，自己却只能待在土里只剩一个脑袋在地面，动弹不得的等待自己的命运，一个个恐惧的眼泪鼻涕不断往外流着。

    莱顿是其中恐惧最深的——前一个已经被吸食血液而死，自己又成了下一个。

    这头泥沼土狮不急不缓的迈着优雅的步子过来，这短短的几息却让莱顿感觉像几个月一样煎熬。

    等待的时间是最为痛苦的，这段时间让他拥有足够的时间去尽可能的想象那是何种的酷刑，从而刺激大脑让它止不住的恐惧和害怕。

    泥沼土狮不急不缓的舔舐着爪子上的鲜血，实际上用血液来充当清水，它并不喜欢，可是又没得选。

    如今这个时节，清水比食物更难寻找，它毫无疑问选择最简单的这个。

    面对即将到来的死亡，恐惧达到巅峰后继续疯狂蔓延，如同在脑海中卷起一道风暴，摧枯拉朽间，“吱呀”一声，好像把莱顿脑海里的一道大门给推开了。

    奇迹在这一刻发生。

    一片混沌的脑海好似有一柄巨斧如同闪电般劈下，从此清浊两分。

    愚昧的大脑不再愚昧，混沌的意识不再混沌。

    本来雾雾蒙蒙的世界好似在它面前揭开了神秘的面纱，是那么的清晰可见，就如同眼前的泥沼土狮身上的根根毛发。

    浑浑噩噩的莱顿在今日死去，充满智慧的莱顿又在今日重生。

    直到很久很久以后，莱顿才知道那天自己是觉醒了宿慧，用魔法层面来讲，就是启智，开灵。

    那些传奇魔导师，就可以用堪比神明的魔法，将一只羔羊启智，并使它具备人一样的智慧。

    与之不同的是，莱顿属于自己觉醒，可以说千万人中也不一定有一个。

    它是幸运的，甚至可以说是受到神明眷顾的幸运儿，可是智慧的增长并不能带来解决当前困境的武力，如果没有意外，那么等待它的结局就和前面那些同族一样。

    被这头畜牲以极为残忍的方式，一点一滴的把血液吮吸干净，那种属于自己的东西一点一点从体内流逝，不可挽回的痛苦让人止不住的颤栗。

    就在这看似有着希望却如同梦幻泡影的时候，莱顿看见了背着巨型阔刀，手挽弓箭，宛若一座铁塔的古斯。

    它正站在高坡之上，眺望着这里，金黄色双角在太阳下熠熠生辉，浓密的毛发随风飘舞。

    那时候它还没有如今这么巨大，大概也就比一头普通的米诺陶斯庞大一点。

    当时它刚刚成为人马首领，正带着部落迁徙。

    它发现了这头魔兽的踪迹，果断主动发起了进攻，这头不知道以同样手段吸食了多少生命的畜牲，被一箭贯穿头颅。

    那堪比岩石的泥土铠甲，仿佛布条一样不堪一击。

    莱顿也因此获救。

    对于荒野上的强力种族来讲，地精家族，不管是熊地精还是大地精它们都是不屑一顾的。

    因此自然也不会在意一群在泥土里只能慢慢等待死亡的地精。

    但对于如今的莱顿来说，想要获得赏识，就和统领一群地精一样简单。

    先是帮助人马氏族找到水源，它很快就被古斯看中。

    经过相处，莱顿看出来这名人马内心和外表完全是大相庭径的，这是一名拥有着绝强实力，但却极为稳重的人马。

    或许它对自己的实力绝对傲的没边，但是它却能虚心请教问题。

    莱顿决定留下来辅佐它，两人一名负责武力一名负责谋略方面。

    这支只有百来人不到的弱小人马氏族，很快就成了荒野上鼎鼎有名的强大部落，控弦战士高达一千以上。

    在周围一片是实打实的霸主，无人敢惹。

    就在莱顿以为人马氏族会在它和古斯的努力下越来越壮大的时候，一头米诺陶斯找到了它们，并提出了古斯无法拒绝的条件。

    原初血晶！

    这是能让古斯更进一步的东西。

    事实上近段时间，古斯一直找它倾诉说实力的提升陷入了瓶颈，这让身为强者的古斯完全无法忍受这种痛苦。

    突然到来的原初血晶让它看见了机会，不论如何它也要获得。

    虽然其中还尚有许多疑点，但是莱顿没有理由阻止自己这位好友。

    或者说相处了这么多年，莱顿清楚的知道，对于自己这位好友来说，实力的提升比什么都重要。

    回忆结束，莱顿忍不住抽了抽鼻子，真冷啊。

    它看着说话的米诺陶斯酋长，犹记得几个月前就是这位名叫恩克·血蹄的牛头人找上了它们。

    真正让它和古斯下定决心的原因，大部分都在这头米诺陶斯身上。

    当时的古斯是自傲的，认为它是荒野之神的宠儿，天生掌控雷霆元素，一身勇武也远超同族，几乎不可能有敌手。

    事实上也确实如此，直到这头牛头人来之前，没有人是这名人马的对手。

    但是直到那一天……莱顿想着，是五百次脉搏？还是一千次脉搏？

    它记不清了，总之古斯败的一塌涂地，引以为傲的力量被碾压，雷霆元素也被身为祭司的牛头人轻而易举击破。

    这位恩克·血蹄仅仅只是淡淡说了一句：“你很强，如果是之前的我还逊色你一点，但是我已经服用了原初血晶，它让我的力量、元素、血脉都获得了极大的提升。”

    也是这句话，让两人决定加入这支荒野联军。

    “我的祭祀将在明天用魔法将这座城墙轰开一个缺口，但是她们的施法距离只有六十步，这时候需要有人去吸引那群城墙上精灵的注意力。”

    伊莱雅盯着面前的一帮子荒野首领，语气淡淡，就像在说一件很简单的事。

    “所以明天必须由你们带领战士去阻止她们攻击我的施法团。”

    “伊莱雅，这件事你不说我们也会去做，但是你答应我们的呢？”

    食人魔长老冷笑着说道。

    “直到现在，我们连原初血晶都没切实的看见过。”

    “古力，你在质疑伊莱雅大人还是在质疑我？！”

    恩克·血蹄从座位上站起，庞大的身影笼罩了兽皮帐篷里所有的人，声音如暴雨中的雷霆，蕴藏着天雷勾地火的暴躁。

    仅仅只是弓着腰，它那两根宛若利刃的弯角就已经顶到了帐篷，如果挺直身躯，完全不敢想有何等的庞大。

    “我的实力就已经足以证明这一切，如果你们现在谁想退出，还来得及！”恩克·血蹄毫不留情面的说着。

    “哼。”看着那手臂就有自己腰粗的牛头人，食人魔长老终究心存忌惮，没敢一脸暴怒的说“我宰了”你这种话。

    面对比自己更强的人物，它压住了自己暴躁的脾气。

    “明天我会亲自带队攻城！”恩克·血蹄如此说道。

    “我拭目以待，胜利的果实终究是我们的。”伊莱雅拍了拍手，一脸笑意的解散了会议：“熟透的苹果也终究会落地，诸位耐心些，原初血晶就在这儿，它不会消失，能不能得到是看你们，不是看我。”

    ……

    走出兽皮帐篷，抬头看着天空的鹅毛大雪，莱顿有些担忧古斯起来，毕竟就是几只精灵而已，按理来说不应该浪费这么久的时间还没有回来。

    按耐住内心的烦躁，它回到了自己的帐篷，开始看起书来。

    自从觉醒宿慧后，它就时常从路过的人类商队手中购买书籍，或者拜托他们带过来。

    由于它的存在，人马一族和人类商队开始交好，双方关系完全也足以完成这种微不足道的小要求。

    ……

    幽深的林子里，虽然勉强能视物。

    但是对于人马来讲就有点睁眼抓瞎，不是谁都有自家首领那锐利的双眼，隔着百步依旧能精准射中。

    何况面前的这群熊猫人，裸露在盔甲外面的毛发，大多都是黑色，更是让人难以看清。

    所以擅长骑射的人马在影林里完全无法在百步外射准，但是靠近五十步的位置，这个距离一个冲锋就能跨越，根本不适合继续游射。

    因此仅仅只是简易的判断，将近百名的人马立马抽出背后的阔刀就和潘塔武士撞在了一起。

    如果仅仅认为它们只是靠射箭立足荒野，那么轻视它们的敌人一定会付出惨重的代价。

    每一名弓箭手，单论臂力是一定比步兵强的，同理，人马们的力量也足以傲视群雄，只是它们习惯用箭来挑逗对手，从而毫发无损的将对方拿下。

    这不代表它们的近战弱。

    没有必要试探深浅，这场战斗从一开始就打出了天雷勾地火的火气。

    “吼！”

    当先的人马是少数披甲的精锐，单论身高和体格壮硕，丝毫不弱于潘塔武士，仰头发出野兽般的怒吼，挥舞着手中保养的很好的阔刀搂头朝熊猫人砍过去。

    潘塔武士压根没有退让的意思，怒吼着挥舞手中的武器砸向对方的脑袋。

    铁棒和阔刀撞击的刹那，一声炸雷似的爆鸣，骤然生出的一连串火星甚至使适应了黑暗的眼球感觉有些刺目。

    熊猫人战士受伤了，鲜血在虎口的位置顺着黑白相间的毛发一缕一缕的流淌出来。

    用料十足，精钢打造，手腕粗的钢棍，被硬生生崩出了三指深的缺口。

    可是相比较潘塔武士，人马战士更是凄惨，它的阔刀被巨大而无可抵御的力量反砸冲撞，阔刀深深的陷入自己的面骨里，血水如同爆炸的水龙头不断往外喷洒。

    这个如同小巨人一样魁梧强壮的战士晃了一晃，没有留下只言片语，踉跄着轰然倒塌在地上再无半点声息。

    仅仅只是一接触，潘塔武士就毫无疑问的在这场小型白刃战里占据了上风。

    这群人马或许在荒野中是霸主，但是放眼整个德贝却还逊色了两分。

    单论勇武它们或许不输这群潘塔武士，但是潘塔武士却有它们无法触及的东西。

    气！

    这种独属于熊猫人的超凡力量，拥有着各种特殊的用处。

    短暂的激发肉体的潜力不过是其中最浅显的用法，

    高深如潘达这种强者，甚至能将气实体化，不管是用来当做铠甲护住身躯，还是用来施放威力极大的杀招都是其中的一些妙用。

    只不过多数潘达武士仅仅只是会一些简单的运用而已。
------------

第187章一招秒了，没啥好说的

    高坡之上，古斯面沉如水。

    它没想到自己的族人一交手，就被这群熊猫人武士杀的几乎没有还手之力。

    但是事已至此已经无法挽回，它把目光放在了正朝着它冲过来的人类和熊猫人。

    只要将这名明显是首领的人类解决，这场战斗最终的胜利只会是它们的！

    它冷眼注视，直接拉弦放箭。

    巨大的角弓被拉出了夸张的圆形，其中蕴含的力量让人不可小觑。

    咻的一声，伴随着破空声，雷霆之箭直奔领主大人头颅。

    李维早就注意到了这一点，这名人马首领明显同上次那头龙脉狗头人一样，掌控着元素的力量。

    它箭矢上缠绕的雷光，在幽暗的林子里就像夜晚的灯泡一样夺目，想不吸引目光都难。

    “大人，快躲开这一箭！”

    跟在后面的潘达焦急的喊到。

    心灵的力量告诉它，如果硬扛这一箭，它也会不好受。

    最好的办法就是避开。

    “避？”

    领主大人冷笑一声，抽出腰间的圣剑，以妙到毫巅的技艺挥砍了上去。

    轰！

    就在领主大人将这根箭矢从中间砍开的时候，其中蕴含的雷霆元素也骤然倾泻出来。

    “大人！”

    潘达悲切的声音响起。

    前方领主大人的身体整个被一坨雷团笼罩，看不清其中的景象，但是用脚趾头想，这种程度的元素力量，就是一头耕牛也得被烤熟，何况是一名人类？

    这一瞬间，潘达想到了很多，有懊恼有悔恨不一而同。

    “不自量力。”

    古斯收起角弓，敢直接硬接它这饱含雷霆元素的一击，只有那头米诺陶斯能做到，一名稍微强一点的人类而已，如何能接的下它这一击？

    “叫魂呢？爵爷我还没死呢！”

    就在这时，淡淡的声音响起。

    “大人你没死？”

    身躯庞大的熊猫人毛茸茸的脸上全是不可置信之色。

    光团散去，面前的高崖堡领主身上明明还闪烁着电弧，但是除了衣服破损之外，身体完好无损，没有一点儿损伤。

    “你就这么希望我死？”暼了潘达一眼，李维一脸舒适的舒展着身体。

    说实在的，在硬扛这道元素攻击之前他心里还没底，但是现在他只想说「光辉圣言宝典」实在是太香了！

    这足以把牛排烤至十二成熟的雷霆，落在他身上就只觉得酥酥麻麻，稍微温热而已。

    当初莉娅说过，「圣言宝典」除开增加肉体力量外，对魔法的抗性也会大大提升。

    如今领主大人也算是实践出真理了。

    不过他悲伤的发现一点，他似乎在无脑莽夫的道路上一去不复返。

    犹记得他最初的梦想还是当一名混迹贵妇圈的吟游诗人。

    只能说，都是身不由己。

    “碎。”领主大人吐了口唾沫，朝人马首领勾了勾手指，甚至还有闲心笑：“就这么一点实力，也敢阻拦我们？本爵爷决定判处你死刑，还有什么临终遗言要交代没有。”

    “我宰了你！”古斯又惊又怒，将角弓抛在一边，握着那柄门板一样的阔刀冲了过来，几千磅的体重加上雷霆元素的加持，就像一架大货车迎面撞过来，骇人无比。

    话不投机半句多，那就刀剑之下分胜负。

    周围的小兵癞子呼啦啦跑了个干净，留下一大片空地给两人死斗。

    潘达也神色复杂的退出了这片战场。

    这位李维男爵似乎比它想的还要强得多……

    领主大人抢了一个先手，凭空出现在手里的巨剑破空声呜呜作响，直升机斩、血色腰斩、拍黄瓜一股脑全用了上去。

    别看名字唬人的很，实际上都是最朴实无华的武技，只是领主大人给其安了个响亮的名头。

    不过别看朴实无华，但也是最经考验的，唯有死在这柄剑下的亡魂才知道领主大人这开头三板斧有多难扛。

    行家一出手，就知有没有。

    古斯在刀剑交错的一瞬间就意识到，面前这名人类比它想的强的多得多。

    对方的力量堪称是它生平仅见，就连那头牛头人也逊色不少。但它天生掌控的雷霆元素也不是吃素的，在元素力量的加持下和几十年磨练出来的技艺卸力下，居然一下子都扛住了。

    自从来到荒野，李维还没有遇见能抗下自己三下重击的对手，更何况如今他也不是一直止步不前，实力早就超越以往不知道多少，面对这头扛住攻击的人马不仅高看了一眼。

    不过就凭这体格和那浓郁的雷霆元素，对方也确实不是一般的小瘪三。

    “哈哈哈，不错嘛，居然能扛住爵爷我的三板斧，是个强者，那就再来过！”

    领主大人大笑三声，手臂青筋暴起，这次他准备用出十二分的力量。

    作为一名不管是力量还是武技都是顶尖的强者，李维一直习惯性出七分力留三分力，但是现在这个好不容易遇到的对手，值得他全力以赴！

    “噗！”

    听着领主大人一本正经的夸赞声，古斯气的一口气没上来，再也坚持不住了，一口鲜血从口中喷涌而出，身上的血管根根炸裂，庞大的身躯轰然倒地，然后不停的抽搐着。

    显然是力竭倒地了。

    前面它不过是强撑着一口气，本以为领主大人和它一样不好受，但是没想到刚才的攻击居然只是领主大人的普通平a，双重打击下再也挺不住了。

    “沃日，这就倒了？”

    领主大人去势不减的一剑砍在旁边的巨树上，然后一脸懵逼的看着倒在地上的人马首领。

    不是，刚才不是明明一副还能挺几招的姿态吗？

    “爵爷，是你太变态了！”

    紧赶慢赶来到这里的思凯，碰巧再次看见了领主大人大发神威，语气空洞的说着。

    这头人马就是当初把他撵的和兔子一样的人马首领，没想到今天栽在了这位高崖堡领主手里，也不知道是幸运还是悲哀。

    “夫金呢？让他来把这名人马治好，爵爷我有大用。”领主大人一脸无趣的挥了挥手。

    本以为是一个值得一战的对手，没想到依旧是个几招就秒的货色。

    “高崖堡的马穆鲁克还缺个队长，这头人马首领勉勉强强能担任。”
------------

第188章老大，俺太想进步了

    纯粹的力量带来最猛烈的视觉冲击。

    骆驼都会被最后一根稻草压倒，何况是人心。

    随着一名人类三两下就将自家那从无败绩的首领打的口鼻溢血，无可匹敌的庞然身躯轰然倒塌。

    本就在潘塔武士手上吃尽苦头的人马氏族战士仅存的勇气自然也不复存在。

    一个个丢弃手中的武器，四蹄趴倒在地。

    它们是草原上骄矜的战士，是逐日的莱尼尔，但是此时此刻生存的本能还是占据了上风。

    首领的落败，让它们看不见任何胜利的可能，自然也就没了坚持的必要。

    战事基本趋于停歇，一名名俘虏在潘塔武士的看押下，老老实实的匍匐在地。

    “潘达队长的力量真是太恐怖了，这头人马的手臂骨头碎了大半，就像被石磨碾过一样，如果不是它自身的体质过硬，恐怕早就回归荒野之神的怀抱了。”

    当夫金来到被要求治疗的对象面前时，脸上全是惊讶和佩服，对潘达这头熊猫人不禁刮目相看。

    这头人马首领，光是卖相就知道是一个狠角色，不说能打得过潘达，二者起码也是旗鼓相当，但是没想到熊猫人好端端的在一旁站着，这头人马却半死不活的躺在地上，二者之间的差距一目了然。

    前锋军一溜串的大小军官抱着膀子，围着这头凄惨无比的人马首领左看右看。

    “事实上，这名人马首领不是我击败的，是李维大人独自一人将它打成这样的。”

    潘达是一名实诚人，不屑于言语掺假，因此所说都是切实的，既不夸大其词，也不往身上贴金。

    “这？”

    所有人面面相觑，瞅了瞅领主大人那单薄的身子，又瞅了瞅地上那人马首领铁塔般魁梧的身子，就算是潘达这名膀大腰圆的熊猫人也要差上三分。

    不论怎么想这二者之间都八竿子打不到一起。

    “嘶，老大你又进步了？”

    只有扎特一脸见了鬼的骇然。

    身为领主大人头号打手和平常热身用的沙包，没有谁比它更清楚自家头儿的实力。

    因此现在一看这头人马首领的惨样，就能明显的感觉到老大实力又增加了。

    这让它感到难以置信。

    众所周知，实力的增长不是吃饭喝水，而是在时间的磨练中，一点一滴的增加。

    如同攀越那巍峨雪峰，爬的越高往往再想前进几步将会是前面十几倍的困难。

    实力的提升也是如此，在扎特看来，自家老大的实力早达到了令人高山仰止的巅峰境界，再前进几步不亚于搬动前方的山岳，是极为艰难的。

    随着领主大人一脸淡然的点点头。

    “老大教教我，俺实在是太想进步了！”

    扎特没有一丝迟疑，一下子来到领主大人身边，死死抱住领主大人的大腿，这丝滑的动作，也着实为难它这大体格子了。

    所有人立马竖起了耳朵，想听听其中蕴含的秘密。

    不管怎么想这位高崖堡领主都不太可能毫发无损的击败这名人马首领，但是事实就摆在眼前，就算再怎么离奇，事实就是事实。

    由不得人不信。

    “爵爷是「光辉圣言宝典」吧？”思凯则是若有所思的问道。

    诚然这位高崖堡领主本身的力量就不差，但仅仅只是凭借人类的力量做到这种程度，他想破脑袋都觉得不可能，只能往莉娅小姐带来的「光辉圣言宝典」上面靠，才能感觉有几分真实。

    “不错，正是「光辉圣言宝典。」”李维打了个响指。

    一直悄悄竖着耳朵的潘达，只觉得自己是否是听错了。

    它前面确实听思凯说过这位领主大人修炼过「光辉圣言宝典」，但是仅仅只是提了一嘴。

    所以考虑到如今这个时代，修炼这种超偏门的老古董几乎是很难进阶的，所以下意识认为李维只是浅尝即止。

    但是就现在这种表现力，显然不是它想的这么简单。

    “大人您现在是什么阶位？”潘达盯着领主大人脸，想从其中听见那个让这一切都变得合理的字眼。

    “出了一点问题，暂时没有进阶成为圣堂。”领主大人一脚踹开扎特，背着双手看着远方，一脸云淡风轻。

    自从上次一夜晋升「萤火」阶后，领主大人就想找人装逼，但是奈何莉娅突然的离去打断了他的兴致，如今总算又有了表现的机会。

    在场所有人都在目光炽热的盯着他，表现欲自然变得无比活跃。

    潘达不由自主的释然了很多，虽然如今这个时代圣骑士已经是一个彻头彻底的破落户，但是曾经的辉煌已经证明它的强大，落魄只是因为各方面原因，而不是因为弱。

    在「光辉圣言宝典」里，阶位从低到高分别是萤火、朗星、皓月、炙阳、圣堂五个阶段，圣堂则代表着这个体系的终极，仅次于它的「炙阳」自然也是无法忽视的强者。

    换在圣骑士辉煌的那个时代，炙阳圣骑已经足以称得上是史诗级强者，能在历史上留下厚重的篇章，这头人马首领败的不冤。

    “出了什么问题？”虽然有些惊讶这位大人居然是圣光教廷的圣骑士，但是麦莎还是好奇的问道。

    作为和冰雪教廷并列的教会，她也知道对方这引以为傲的圣典。

    所以面对导致没有进阶「圣堂」的问题，自然很是好奇。

    林子中呼啸的山风，吹拂着前方那道身影的根根发丝，单薄的背影显得是那么萧瑟和高手寂寞。

    “哈哈，问题在于我并没有「萤火」阶后续的修炼方式。”领主大人回过头哈哈大笑，露出了两排整齐的白牙。

    一脸期待的众人就像吃了一大坨一样，一时之间四周沉默的落针可闻。

    ……

    解决了人马，将死去的那名精灵安葬后，艾伦找到另外四名精灵一起加入了前锋军。

    “大人，对先前我的失礼，我诚恳的向你道歉。”

    一脸柔美的艾伦找到了李维，并表达了自己歉意。

    实话实说，当前面这位人类把他当成女性的时候，艾伦内心确实是很生气的。

    但是当这位大人不计前嫌的把他救下后，他又为自己先前所为感到羞愧难当。

    “事实上，这件事有一半原因在我。”

    李维挥了挥手，示意艾伦别放在心上。

    就如同上次，身为高崖堡领主，德贝男爵，未来的荒野之主，名头响当当的人物，却被米尔这货说成了是缇娜身边的小兵癞子，气的他李爵爷差点一口气没上来。

    因此对此，他是感同身受的。

    “大人，恕我冒昧，我想知道您对这名人马首领有什么样的处置？”

    艾伦看了一眼不远处正在被夫金和萨姆同时治疗的古斯，突然询问道，语气里饱含一丝恨意。

    对于这名亲手杀死自己伙伴的人马，他自然是恨不得将其一箭射死。

    前面这位大人两三下就将对方撂倒在地，艾伦是极为解气的，但是没想到这位大人却突然又要把这该死的入侵者救活。

    还是浪费高贵施法者珍贵的魔力去救一个半死不活的敌人。

    这就让艾伦忍不住来询问了。

    “嗯？”

    李维瞬间就弄明白了这名精灵的想法，顿时似笑非笑起来。

    “那么你想怎么处置它？”

    熟悉领主大人的都知道，领主大人脸上没个正形的时候，怎么开玩笑，称兄道弟都没事，但是一旦他脸上出现了意味不明的笑容，如果再纠缠下去，那后果就会极为凄惨。

    扎特眼观鼻鼻观心，低头数着地上的杂草，生怕殃及池鱼，思凯想要提醒自己这位精灵好友，但是却被领主大人一个眼神制止了。

    “应该把它斩首，提着它的头颅去警告这些可恶的入侵者！”

    艾伦丝毫不知道周围人的脸色已经大变，继续恶狠狠的说着。

    “办法不错！”领主大人笑着称赞了一声，然后脸色一下子冷了下来：“但是……你在教我做事？！”

    本来听到李维赞同自己的办法，艾伦还挺兴奋的，但是后面一句话就如同寒冬腊月一盆凉水从头顶浇落，让他脸色白的如同影林外面的积雪一样。

    这一刻，面前这位人类三招撂倒一名荒野至强者的骇人身影再次出现在他心头。

    “爵爷……”思凯忍不住想要开口，但是被一旁的潘达拉住了，并摇头示意。

    “身为盟友，我们互不统属，这名人马首领被我活抓，就是我的战利品，什么时候轮到一名不属于高崖堡的人来选择怎么处置？”领主大人面无表情的陈述着一件任何人也无法反驳的事实。

    “我不管它是否杀死你的伙伴，毕竟这与我何干？”

    “在这之前，我们甚至连面都没见过，爵爷我好歹还和这头人马打过几次照面。”

    战马打了个响鼻，好似在感叹怎么突然又变得这么冷。

    “更何况，我是高崖堡领主，这支前锋军的团长，你是想以一名外人的身份，干扰一个军团的军务吗？”

    领主大人每次的话语落下，都让艾伦的脸色惨白几分，现在脸上已经惨白的毫无血色。

    “身为过来人，我由衷的提醒你一句，时刻认清自己的位置，不要再犯这种蠢事，那会让你和你的伙伴吃尽苦头。”

    最后一句说完，领主大人一夹马腹，这头老马极为通灵的往前走着。

    高崖堡的一众卫队，越过这名失魂落魄的精灵，沉默不语的跟上自家头儿的步伐。

    另外几名精灵将将从那恐怖的气势中挣脱，看着前面那道身影，内心蒙上了一层阴影。

    这就是人类中的大人物吗？一言一行都让人感觉喘不过气。

    完全和平和的艾希女王不一样。

    “爵爷，您生气了？”

    安慰好艾伦的思凯，又急急忙忙的驱马来到领主大人身边，小心翼翼的问道。

    说实话，他还是第一次看见这位领主大人连珠炮弹的呵斥某个人，就算是旁观者，他也感觉那股气势太恐怖了一点，仿佛下一秒待在脖子上几十年的老伙计就会不翼而飞。

    “生气？”李维摇头失笑：“只不过是让这名生活在摇篮里的精灵认清现实，现在他们正在遭受入侵，而我们是援军，如果没有我们他们的结局只能是被这群荒野联军屠杀。”

    “可是你没发现吗？就算如此，这群精灵骨子里的骄傲依旧存在，仅仅只是一名外人和普通的战士，就敢去指摘一位男爵兼团长的决定。”

    事实上真正让李维呵斥这名精灵的原因是，这名叫做艾伦的精灵，明显是对他处置那头人马首领的结果不满。

    身为一名破落户，目前的处境也不妙，却丝毫认不清自己的位置。

    这头人马和他不对付，与李维有什么关系？

    李维承认他是对那批魔晶矿有想法，但是并不是一定非得巴结这群精灵。

    何况，你猜这次这支精灵部落因为芙琳娜的援军才得以存活，而且大军就在这里，面对伤亡惨重的精灵部落，芙琳娜会去干什么？

    不管什么交情，在利益面前就像纸老虎一样一戳就破，这就是人性。

    并且先前领主大人已经说过这名人马首领他有大用，其他所有人都没有意见，偏偏这二货冒了出来，他不挨骂谁挨骂？

    “爵爷，艾伦只……只是被仇恨冲昏了头脑。”

    思凯解释了一句，但是却显得那么苍白无力。

    李维挥了挥手，不想在这个话题上深聊下去：“思凯，距离走出这片影林还有多久？”

    “如果路线没错，大概还有一个日落的时间。”思凯斟酌着回答。

    影林里面一直都是幽暗的环境，因此没法儿用天色来判断现在的时间段。

    但是按照推算，他们也在这里面走了快半天了。

    “希望咱们能来得及吧。”领主大人看着远处不知道在想什么。

    只是默默给了指令，让行军速度更快了几分。

    要是芙琳娜陷落在这里，于情于理都是领主大人无法承受的。

    两人在打下南境之前就是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。

    所以不管如何，李维都不会让她在这里出事。

    不过这娘们也是真虎，明明派人来就行，非得自己带人过来以身涉险。

    又不是人人都有他李爵爷这种实力。

    等遇见她，非得冷嘲热讽一番才解气！
------------

第189章全体准备作战！

    影林内，一处毫不起眼的盆地里，明明这里全是树林，但是当走过去，宛若穿过一层薄膜，就会发现里面人影绰绰，人头攒动，粗略估计少说也有三四千人，其中种族掺杂，蜥蜴人、豺狼人、食人魔、卓尔精灵……不尽相同。

    皆是铁甲临身，铁器在手。

    毫无疑问，这是一支装备还算精良的军队。

    不知是何意图的它们，正在这里临时驻扎，甚至连帐篷都没有支起，只是随意的坐在地上的木桩或者石头上。

    一名豺狼人斥候朝着营地中心唯一的一顶帐篷而去，恭敬的在外面说道：

    “莱昂大人，一支上千人的人类队伍正在经过前方一百步的河谷，我们是否需要伏击他们？”

    帐篷的布帘被掀开，一名全身隐藏在黑色斗篷里的人走了出来，他掀开兜帽露出了里面的容貌。

    这是一名男性青年卓尔精灵，额头上的蜘蛛印记，证明了他的身份。

    这是一名受到罗丝眷顾，精通魔法的卓尔祭司。

    想想也对，卓尔精灵是彻头彻尾的母系社会，男性在其中的地位不比奴隶高上多少，通常顶多只能充当战士或者武技长。

    往往只有成为祭司，才勉强能涉足一点政治领域，但是依旧比不上女性卓尔精灵。

    “不用，这只是这些人类的前锋军罢了，我们真正的目标是他们后面的主力。”

    莱昂望着远方，语气淡淡。

    身为一名祭司，他精通各种法术，更是由于爱好涉猎极广，所以自然也会屏蔽求援之类法术的魔法，不过经过权衡利弊后，它选择解除这个屏蔽魔法，让对方进行求援。

    成功截到了这支精灵部落往外求援的具体信息后，由此在这里布置兵力，准备伏击这些来援的人类。

    他虽然是一名祭司，但是男性的身份让他的地位天然就不会很高，唯有做出不可忽视的功绩才能获得主母的垂青。

    莱昂抚摸着权杖上的宝石一脸回忆。

    他们被困在地下太久了，这一次耗尽上古遗物的力量才得以再次来到地上，这是一个千载难逢的机会，他必须做出功绩才行。

    这个世界是浮躁的，所有人都在拼命证明自己，他自然也不例外。

    “这段时间先让斥候们回来，别走出我的隐匿魔法范围。”

    为了以防意外，莱昂吩咐了一句。

    如果这里的藏军被人类的前锋军发现，那么他的所作所为都将打水漂，所以容不得半点马虎。

    ……

    “奇了怪了，这一路上居然一个活人也没遇到。”李维觉得很奇怪。

    自从解决那支人马小队后，就再也没有遇到一名活着的荒野人。

    所以他们的速度比他预想的还快一点。

    “爵爷，这不是好事吗？”夫金脸上露出慈祥的笑容，“我的侦查魔法没有发现一点不对劲，这群荒野人说不定正如福杰罗军团长所说，不清楚我们的到来。”

    “或许吧。”李维眉头微微一皱，他总觉得没这么简单。

    在这里碰到了人马首领这名老相好，就证明那支南下阻拦他们的荒野军成功的和卓尔精灵汇合到了一起。

    就算不清楚他们是否北上，作为一名合格的军事官也会在屁股后面布置些许兵力，以防各种可能发生的意外。

    不过现实摆在眼前，就连夫金的侦查魔法都没查探到所谓的伏军，李维再怎么疑惑也没有多说。

    队伍继续沉默着前进，影林里天色始终如一，让士兵们丧失了对时间的判断。

    由此会觉得这段时间是如此的煎熬和痛苦。

    可是他们的痛苦并没有持续多久。

    队伍刚刚走到思凯推测的时间一半，影影绰绰的光亮就从前方洒落进来，给地上的蕨类植物镀上了一层金光，他们仿佛是从幽暗地域厮杀回来的远古战士，即将回归圣光女神的神国。

    “爵爷马上就出这片林子了！”思凯一脸兴奋。

    在没有成功将人带出影林的时候，他心里一直打鼓，现在总算没有出什么差错。

    “干的不错。”李维毫无吝啬的夸赞了一句。

    心里也松了一口气，相比较伏军什么的，他更担心的是在这片林子里一直打转。

    到时候就算他有通天的武力，也无济于事。

    “按理来说这片林子里面会一直浓雾弥漫，各种参照的巨树还会随时变化，一不小心就会迷路，现在不知道是因为什么，导致了这些魔法消失，路线也更好找。”思凯倒是很谦虚。

    随着众人越来越接近出口，便听到前方传来一阵若有若无的厮杀声。

    “有一方是精灵，我的雪鸟看见了他们还在城墙上坚守！”

    充当侦查的老年神官，给出自己查探到的信息。

    “呼！咱们来的不算晚！”领主大人露出了两排整齐的大白牙。

    护卫这群精灵的城墙还没有陷落，这是一个好消息。

    这下子，他这名高崖堡男爵也能展示一波什么叫做团战打后方，两面夹击的战术。

    “对方的施法者发现我了！”突然，夫金惊呼一声，正在依靠魔法制造出来的雪鸟查探消息的他，眼前一黑，断了联系。

    “小问题。”领主大人却挥了挥手，对此不是很在意。

    “全体准备作战！”

    随着他一声令下，本来略微松散的队伍，荆棘军团的步兵团举着盾牌在前方排列出整齐的盾阵，随后便是枪兵，弓兵依次排列。

    这个布置说不上什么高深，但是绝对是久经考验，最为实用的布置。

    “思凯交给你一个重任。”

    李维来到思凯身边，直视着这名穿着金色铠甲的中年骑士。

    他有着一头金发，由于长久的军旅生涯，络腮胡已经冒出了头，面容刚毅。

    “爵爷您说。”思凯很是恭敬。

    经历了这么多事，他对这位爵爷是既敬畏又崇敬。

    这位高崖堡领主虽然有些时候不着调，但是却极具人格魅力，不怪那些兽人会如此卖命给他。

    “这支前锋小队全权交由你指挥，潘达和夫金我都留给你。”

    “爵爷……”

    思凯一惊，有些难以置信。
------------

第190章老思呀，咱们可是一起在刀枪里滚出来的

    思凯不明白为什么这种时候，这位男爵大人要离开，并把兵权交给他。

    他虽然在白流城统领着护卫公爵内堡的一支千人骑士团，但是统领守卫和指挥士兵完全是两码事。

    就像让一名天天守大门的保安去抓捕罪犯一样，多少有些滑稽。

    坦白来说，思凯对自己很没有信心，尤其是这位堪称军事天才的高崖堡领主还在这里。

    李维挥手打断了思凯想说的话，只是认真的说道：“除了我的人马还有麦莎，所有人我都留给你。”

    “而你，只需要坚持到福杰罗来就行！”

    “只要坚持到咱们主力军的到来，不管是谁也无法忽视你在这场战争中所做出的功劳！”

    思凯一瞬间就明白了一切。

    明明李维能亲自带领士兵守在这里，等待福杰罗到来，但偏偏把这个露脸的机会让给了他。

    闻言，他感动至极：“爵爷……”

    “老思呀，咱们可都是一起在刀枪里滚出来的，可千万别丢份啊，爵爷我很看好你。”领主大人拍了拍这位骑士的肩膀，语重心长。

    实话实说，他一方面确实有让这位从一开始就打酱油，没什么建树的骑士表现表现自己的想法。

    但更多的是，他留在这里用处不大，虽然口头上一直称呼对方是草台班子，小瘪三，但事实上对方人数远超他们是无法掩盖的。

    这种情况想要利益更大化，就必须做出一些超出常规的布置。

    他准备将思凯留在这里吸引对方的注意力，由自己亲自带领高崖堡的队伍偷摸摸到对方队伍深处，来个中心开花战术。

    到时候对方三面作战，面对的压力绝对是没法儿轻易承受的。

    思凯这里有潘达策应，还有夫金这位资深施法者，仅仅只是坚持到福杰罗的到来，问题应该是不大的。

    两人轻轻对了一拳，一切尽在不言中。

    队伍再次启程，这次和先前不同，队伍里充斥着紧张的气氛。

    就算这些荆棘军团的士兵已经是见过血的老兵，但是也无法拜托临战的紧张感。

    反倒是兽人蛮子们，一个个挠着屁股，扣着鼻孔，仿佛不是去战斗而是去郊游。

    当众人走出影林的这一刻，有种重见天日的感觉，视野一片宽阔，突然大亮的天色也刺的众人不得不眯上了眼睛，慢慢适应由暗到明的环境。

    当视线重新凝聚，前方的一切印入眼帘，一望无际的雪地里零星分布着总数不少的尸体，各种食腐的鸟类和雪狼在尸体旁边互相争抢，个个吃的双眼血红，肚皮溜圆。

    冬季的食物很不好找，这对于这些动物来讲是难得的大餐，因此不会把肚子留出一丝空间。

    这些尸体有荒野人的，也有精灵，甚至掺杂着荆棘军团的士兵，不过他们身上的装备都被扒的一干二净。

    连遮住下体的最后一块布，也不知道被那个地精拿去当帽子用来取暖。

    真正让领主大人在意的是，其中躺着几名足足有七八刃高的树人尸体，通体都是树干，身上围着简易的草裙。

    “这些荒野人真是该死。”当麦莎看见一具衣不蔽体的女性精灵战士时，不忍再看，脸上全是愤怒。

    死了并不可怕，可怕的是死了，尸体还如此没有尊严的被暴尸荒野，然后被那些食肉动物一点一滴的吃的只剩白骨。

    领主大人终究不是没有一丁点人性的，挥了挥手，士兵们上去把那些已经吃饱的丝毫不怕人的雪狼砍死，把视线内的精灵和人类尸体都收集了起来，等待战争结束后再妥善处置。

    随后李维注意到艾伦这名自从被他呵斥过后就一直沉默不语的精灵，对此对他露出了些许感激之情，他看了一眼没有理会。

    抬头看向了视线尽头。

    出了影林后，面前的就是一片雪原，在灰蒙蒙的地平线尽头，在天空和大地的交界处，一道土黄色的城墙若影若现。

    领主大人目力出众，勉强能看清上面人头攒动，无数个小黑点正在宛若蚁潮一样往城墙上攀爬，喊杀声若有若无的钻进耳朵。

    “这里距离城墙起码有四里左右，它们就算发现夫金的雪鸟，并及时做出应对，来到这里也要不少的时间，你们完全可以准备一些简易的防御工事。”领主大人交接着剩下的一些事情。

    然后看着整装待发的三百高崖堡战士，一挥手，众人在夫金释放的魔法笼罩下，消失在雪地中，朝着远处而去。

    麦莎的雪隐术只能覆盖一百人不到，但是由夫金这名资深施法者释放的雪隐术，隐藏三百人还是轻轻松松的，而且效果也更好。

    轰！

    就在高崖堡战士跟着前方那道宽阔的背影沉默着向前赶路的时候，忽然，一道冠绝天地的巨响震的众人耳膜一阵生疼。

    “怎么回事？！！”领主大人脸色瞬间大变。

    他给了个眼神，扎特连忙将自家老大用宽厚的手掌拖过头顶。

    李维掏出望远镜一看，脸色瞬间着急起来。

    精灵们建造的城墙虽然比不上德贝那些重要城市的雄城，但在荒野这种穷乡僻壤绝对称得上是一座坚城，不是一时半会能攻破的。

    但是透过镜片，他清晰的看见数十颗足有几千磅重的石球一飞冲天。

    那一瞬间，领主大人的双眼差点被闪瞎，半空中的石球猛然冒出熊熊烈火，然后狠狠砸在那坚不可摧的城墙上，爆发出橘黄色的闪耀光芒，仿佛一个个小太阳一样耀眼，就连四周的空间也为之扭曲。

    这绝对不是简单投石机投出的巨石！

    当视线下移，领主大人就毫不奇怪了。

    只见距离城墙五六十步的位置，一群食人魔护卫着十来名穿着蓝色斗篷的人影，他们身上冒着颜色各异的光芒，显然是在施法。

    这是卓尔精灵们的祭司，正在施法企图硬生生砸破城墙。

    城墙上的精灵守军也不是死人，想方设法的拦截，甚至还有一道红色剑气和带着圣洁光芒的箭矢飞出和石球狠狠撞在了一起，但面对数量庞大的石球，这完全是杯水车薪。

    剩下的石球悉数撞在了城墙上，炎浪，碎片，震耳欲聋的声响，那一刻仿佛末日降临。

    气浪狂风把积雪卷起，还未落地就已经蒸发化作水气，就算隔着这么远，李维感觉脸上似乎都有了水渍。

    还没等他反应过来，地面的震动已经传来，拖着他的扎特开始晃动起来，积雪一阵乱颤。

    “老天爷。”

    何曾见过这种大场面的领主难掩震惊。

    倒不是单纯为这种破坏力而震惊，毕竟前世比这威力大的武器多得多。

    更多的是，设身处地的想，如果正面面对这些石球的是高崖堡，那么除了他，没有人能面对这种杀伤力的魔法还能活的下来！

    高崖堡一直以来的战无不胜，让领主大人内心难免骄矜起来，但是此时此刻再次被打落谷底。

    并深刻的认识到人外有人天外有天的道理，永远保持一颗敬畏之心才是正确的道路。

    “这让俺想起了当年夏季那声闷雷。”扎特一边咂嘴一边摇头。

    看似坚不可摧的城墙仅仅只是坚持了三轮轰炸，就像被蚂蚁一直啃食的河堤一样，再也坚持不住直接倒塌，露出了一道自下而上v字型的缺口。

    两百多头肉山似的米诺陶斯，立马顺着缺口往里面猛攻猛打。

    后续则是潮水般的荒野人，紧跟着这群壮汉的屁股。

    面对这种困境，就算是领主大人带着兽人蛮子亲自镇守，也会感觉头皮发麻。

    压根无法想象一群瘦弱的精灵该怎么守住这个缺口。

    不对……

    领主大人一惊，只见本来往里面涌入的荒野人瞬间又如潮水般退了出来，仿佛里面有什么洪水猛兽。

    透过望远镜仔细一看，发现是一档子树人，这些生物身高七八刃，力大无比，身上的树干又和甲胄一样坚硬。

    粗壮的手臂一扫，就将面前的一片荒野人扫飞上天，就连米诺陶斯这群牛鼻子也挡不住。

    “干的漂亮！”

    领主大人大喜过望，一下子跳到雪地上。

    “全速奔跑！”

    他顾不得隐藏不隐藏，直接吩咐全速前进。

    要是再去晚一点，精灵部落可就真完了。

    现在这些荒野联军大部分的注意力都在攻破的城墙上，剩下的精力也派人去解决思凯他们，压根没有人把注意力放到他这儿。

    卓尔精灵们的人数字面上足足有四万来人，实际上分摊到这片平原上就显得很是稀疏。

    何况大多数都是辅兵一类的角色，真正的主力绝对不超过两万。

    眼下的形势就是，目前只有不到几千人左右在猛攻城墙，还有一千不到的人正在顺着城墙的缺口往里面冲。

    剩下的兵力都在距离主战场几百步的位置观望，等待合适的机会再加入里面。

    毕竟城墙就这么大，全部投入进去也只是在外围睁眼瞎，完全没事可干。

    而在它们主力团的位置，竖着一根迎风飞舞的蛛身旗帜。

    下面站着清一色的卓尔精灵和各个种族人物。

    它们穿着最精美的铠甲，装备着最精良的武器，完全和四周的小兵癞子是两种画风，一看就知道地位不低，绝对是这支荒野联军的首脑。

    但是领主大人的目标不在这群人的身上，虽然很想将对方头头一锅端，但是对方四周护卫的战士数量不在少数。

    一旦被拖住，就会陷入泥沼，被它们派人慢慢合围。

    除了领主大人，估计高崖堡得死伤惨重，这绝对是他无法忍受的。

    相比较这里，距离城墙最近的那一队卓尔精灵施法团就显得是那么突出。

    护卫在他们身边的食人魔都是身高三刃多的大肚汉，穿着铁甲，手持包皮木盾和骨棒，有三百多头，绝对称得上是不容忽视的精锐小队。

    用来护卫一支施法团肯定是够格了。

    但是那得看和谁比，如果和高崖堡卫队一对一，那它们将会败的一塌涂地。

    直接把对方首脑一锅端，显而易见不现实。

    更何况，对方的施法团也不是干看着，一旦发现他们的身影，很难说刚才那骇人无比的石球会不会落到高崖堡头上。

    所以综合考虑，先解决对方的施法团绝对是经过重重考虑后的结果。

    况且优先解决对方的施法团，绝对是任何一位指挥官都会去做的事。

    不管什么老兵一但讨论起战争，都是极为排斥的。

    但是高崖堡的战士不同，得益于“战神馈赠”和领主大人长久以来带领的战无不胜。

    导致了它们现在一看到铁与火，就血热。热血沸腾，冲刷血管子。肌肉暴凸，一根根，宛若出鞘的牛鞭。

    热血在它们心中流淌，怎么也浇不灭。

    它们沉默着朝着指定的位置冲锋，哪里是数之不尽的敌人，但它们没有丝毫畏惧，有的只是一往无前！

    ……

    断城，城墙上。

    这里的场面就像一个屠宰场，残肢断臂到处都是，头发血肉已经被践踏成了粘片。

    所有人都在奋力厮杀着，脑海中只剩下将对方重新打回去的念头。

    “芙琳娜，我们快坚持不住了！”

    艾希·语风声音都在颤抖。

    她现在已经放弃了射箭，提着权杖和芙琳娜背靠背，举目看去，尽是荒野人，精灵战士寥寥无几。

    经历了三天三夜的厮杀，就算他们是作为守城的一方，但是面对疯狂的像魔鬼的荒野人，已经难以再坚持下去了。

    尤其是对方施法者将坚不可摧的城墙轰开，就像压倒骆驼的最后一根稻草，如果不是树人一族将其堵上，恐怕他们已经败亡，抛弃这里，朝着深处退去。

    芙琳娜的状态也好不到哪里去，一身精美的银甲净是刀痕，胸口的魔法石光芒更是明灭不定，显然是储存的魔力快耗尽了。

    芙琳娜不想说话，她举目望去，城墙下是一望无际的荒野联军。

    而她期盼的援军，连半个影子都没有。

    “难道我会在这里结束这一生？”

    就算她再怎么自负，这一刻也忍不住生出这种想法。

    至于后悔？倒是没有，芙琳娜有的只是不甘。

    就像当初亲手杀死那个人一样，她从不会为自己的所作所为感到后悔。

    等等……

    突然，芙琳娜眼睛瞪得滚圆。
------------

第191章这是我的猎狮骑士

    高崖堡众人在雪隐术了加持下，居然真的旁若无人的越过对方主力，就像一个斜箭头，直插对方施法团，来到了距离对面一百步左右的位置。

    就算不靠望远镜，李维也能清晰的看见那些食人魔牙缝里的肉丝。

    它们呈现∧型阵型，正面的食人魔举着包皮木盾，防备对方那些堪称神射手的精灵战士，威胁到己方的卓尔祭司。

    而卓尔祭司们，经过三轮不计成本的施法，体内的魔力已经用的一干二净，正在闭眼冥想，恢复魔力，等待下一轮的轰炸。

    李维转过头，对高崖堡的战士们咧了咧嘴，露出了两排整齐的白牙。

    天上开始稀稀疏疏的飘起了大雪，天地间只剩一片血与白，看起来是那么的凄凉，冷寂。

    “踏马的，终于到老子们出场了。”

    李维从背后抽出两把造型很夸张的双手大剑握在手里。

    每一柄大剑都有两刃长，一百多磅重，寻常人就连用双手都费劲，但是领主大人一手一柄，轻盈的就像握着两根绣花针。

    加上那身亮黑板甲和挂着的白色披风，完完全全的圣堂骑士风范。

    经过前面几场大型混战，他就彻底弄明白了如今在「萤火」阶两倍的增幅下，自己实力达到了何种程度。

    所以自然也就不满足一柄剑的杀敌效率，两柄大剑，两倍快乐。

    战场不是竞技场，大开大合的招式远比轻盈的技巧来的更实在。

    这种重剑要是出现在的竞技场上，绝对被那些自诩为专家的剑术大师讽刺为不通剑术的野蛮人。

    不过虽然口头上满是不屑，但是他们身体却往往诚实的很，说破天也不会和这种所谓的“野蛮人”过招。

    因为现实已经说明一切，能使用这种重量的剑，说明对方绝对是一个狠角色。

    而剑术只是可以抹平不是很大的差距，没法儿让一个仅仅只是精通剑术的平民在正面交手中打败一名斗气骑士。

    兽人战士在他背后展开了战斗队形。

    沉默的就像即将掉入熔炉中，经过千锤百炼的铁锭。

    费德战士们则紧抓着手中的紫衫长弓，这些优秀的弓箭手在这场突袭战中，注定也要把名头给打出去。

    李维持着双手大剑冲在最前面，背后是一言不发紧跟着他步伐的高崖堡战士。

    双方的距离不过百来步，这代表着全力冲锋，只需要几十次脉搏就能展开肉搏战。

    随着越来越近，对方的卓尔祭司也意识到了不对，作为资深的施法者，他们能清晰的感受到四周魔力的变化。

    这种感觉，明显是有人在利用魔法接近他们。

    立马大声呵斥四周的食人魔起来，这些脾气暴躁的战士，虽然很不爽卓尔精灵的指挥，但还是立马转身迎敌。

    这让它们不至于在完全没有预料的状态下，被别人给偷了屁股。

    一道灰蒙蒙的光晕从后方飞来落到了最前列的兽人卫队身上，它们感觉动作顿时变得僵硬了一些，不在如丝绸般流畅。

    这是萨姆这名只有两把刀的萨满加持的石皮术。

    事实上麦莎也会加持型的防御魔法，但是这种群体加持法术往往都有着一个缺点。

    那就是应用的人数越多，效果也就越微弱。

    这对于领主大人来讲，完全没有必要把魔力浪费在这上面。

    因为蛮子们本身就是穿着三层重甲，连重甲都挡不住的攻击，这种把力量分散开来的加持法术能起到的作用也绝对微乎其微。

    因此还不如留着魔力在关键的时候，给对方来一记狠的。

    虽然很惊诧这一队人是什么时候摸到后面来的，但是食人魔和卓尔祭司完全不在乎，个个眼露冷光，就像看见一群企图扑向足以燃烧整个草原烈火的飞蛾。

    不可否认，这支小队个个全副武装，绝对是对方的精锐，但是却有着一个致命的缺点。

    那就是人数！

    一眼瞥去，就知道人数绝对不超过三百。

    和人数足足几万，一眼看不到头的荒野联军比，连个零头都比不上，一人一口唾沫都能将对方淹死，实在是没什么值得担忧的。

    只有一个人例外。

    那就是莱顿，此时此刻它正一脸见了鬼的骇然，唯有它才知道这支打着太阳和高山旗帜的队伍有多恐怖。

    三四百头狂化的米洛陶斯被对面直接给全歼了，关键是对方还损失寥寥。

    没想到现在竟然不知不觉的摸到了这里。

    它很想冲到前方正在观战的那群人面前诉说这一切，但是却被两头猪头人值守的拦住了，它们露出了一嘴腥臭的黄牙，脸上全是玩味。

    “抱歉，地精和狗头人不能过去。”

    这里的动静也引起了伊莱雅的注意力，她仅仅只是暼了一眼就回过头，不再关注。

    一头大地精罢了，虽然略通一点军事知识，但是也就只有这样了，不值得浪费过多精力。

    “这些高等精灵还真是能给我惊喜，不过三百来人就妄图对抗我的大军，真是不知死活。”她语气全然不屑。

    甚至不想派人去解决他们，那三百食人魔加上十名卓尔祭司就足以轻松对付他们。

    “人类里有句话就说的很贴切，这不过是他们最后的垂死挣扎。”

    食人魔首领目光透露出回忆之色，犹记得这句话它还是从一支人类商队里听来的。

    不过不得不说，那名人类女孩儿可真嫩呢，熬的汤鲜美至极，至今难忘。

    莱顿听着前面传来的各种话语，它们就仿佛一位位食客，已经翘首以盼这支精灵部落摆上餐桌，被它们分食。

    不知为何，它心里的冲动突然淡了很多，扶了扶头上有些歪的羊皮毡帽，在两名猪头人一脸不屑的视线中，离开了这里。

    心里转而担心起古斯起来。

    按理来说只是几只精灵，以古斯的实力不至于要花这么久的时间。

    但是这名明显是从后方跑过来的队伍，让它有了不好的预感，毕竟想要来到这里，只能通过影林，而古斯又在影林里……

    ……

    没有如同食人魔们所想的一样，兽人蛮子直接贴身肉搏，在距离达到合适的时候，它们一脸玩味的掏出了精钢打造的投矛，瞄准前方的这群傻大个，直接猛地甩手掷出。

    咻！

    那整齐划一的动作足以震撼所有人的人心，数百根投矛一飞冲天，然后又狠狠坠下。

    食人魔对此早有经验，它们手中的盾牌就是为此准备的，纷纷将身体躲在盾牌后面。

    噗噗噗！

    可是结果却出乎所有人的意料，盾牌在这些投矛面前不比纸片来的更坚固，轻易被洞穿，然后扎进了食人魔的身体内。

    就像割麦子一样，前面的食人魔瞬间被放倒一片。

    “该死，对面的力量强的可怕！”有食人魔发现了最本质的问题。

    隔着这么远，被盾牌抵挡还能扎进体内，已经不是装备精良就能概括的，对方的力量也不容小觑。

    它们开始意识到这支小队有些不对劲了。

    可惜还没等它们适应过来，漫天的箭雨接踵而来，瞬间又是一茬食人魔被扎成了刺猬，杀的它们一点没有脾气。

    费德弓兵们的制式装备就数手中的紫衫长弓最为昂贵，这可是领主大人从系统哪里兑换而来，真正的顶真好货。

    高崖堡还贴心的给他们配备了两种箭头，其中轻箭头抛除了些许杀伤力的同时，让它们能射的更远，更适合集体抛射。

    而破甲箭头，整体重量更重，射程更是只有一百多步，但是杀伤力却是当之无愧的第一。

    这种由米尔设计，领主大人提出些许建议改良的箭头，八十步内足以洞穿两层铁甲。

    而食人魔们就吃到了这个苦头。

    本来能阻挡精灵弓箭的木盾，压根没法儿抵挡这些箭矢，身上穿的铁甲更是形同虚设，纷纷被洞穿。

    它们甚至还没碰面，就被对方撂倒了三分之一的人手，这种损失的速度，比割麦子还快！

    就在这刹那，双方也正式交战。

    “人类，死！”

    当先的食人魔绝对是队长之类的角色，不管是体型还是装备明显比其它食人魔高上一个层次，它仰头发出怒吼，手中的骨棒搂头朝面前的小矮子砸下。

    “聒噪。”

    这种小角色领主大人都懒得多看一眼的，后发先至，一剑就将其劈成了两半。

    红的白的瞬间垮塌一地，腥臭难闻。

    随后领主大人就像辛勤的老农，埋着头奋力的朝着最中心的那几名卓尔祭司砍杀过去。

    交战双方毫不犹豫的撞在了一起，喊杀声与兵器的撞击声激烈如火，片刻后，胜负两分，居然是食人魔一方被撂倒一地。

    兽人战士们的实力让它们惊惧。

    但更让它们惊惧的是最前面的那名小矮子，拿着比自己还大的两柄巨剑，就和剁肉馅一样，疯狂的砍杀着自己的同族兄弟。

    骁勇善战的同族在这一刻变得比一头绵羊还要无力。

    被活生生犁出了一条血线。

    高崖堡的众人早就不是原来那群晃荡在荒野上的土鳖，经过系统的加持，他们早已成了箐英中的箐英，王牌里的王牌。

    更别说如今领主大人也不再是当初的小瘪三，实力也发生了翻天覆地的变化。

    食人魔作为一方荒野豪强绝对说不上弱，力量和血性它们都有，天生就是靠厮杀吃饭的壮汉。

    但是此时此刻，它们所骄傲的本钱——力量、装备、武技、斗志，都被彻彻底底的碾压。

    卓尔祭司们脸上的淡然再也不见，一个个脸色大变，疯狂的怒斥着食人魔往上填，自己则向后退去，拉开距离。

    然后强忍着因为魔力枯竭而头晕目眩的状态，准备施法解决这支让人惊惧的小队。

    “希巴比翁……”

    他们嘴唇快速的嗫嚅，身上的光芒逐渐大盛，这是魔力聚集的表现，代表着他们正在施法。

    “还想念咒？！”

    领主大人早就防着他们这一手，用脚勾起地上一根投矛，看也不看，甩手就射！

    一头食人魔勇力异常，居然妄图挡住领主大人这一发丝毫没有留守的投矛。

    噗嗤！

    一声脆响，随后它的盾牌，它的胸口都出现了碗口粗的大洞，二者之间连成一线，互相能清晰的看见对面的景色。

    “这怎么可……”

    看着继续向自己激射而来的投矛，吓得卓尔祭司连念咒的都忘记了，呆若木鸡。

    然后只觉肚子一阵绞痛，低头一看，却看见了后面的一名卓尔祭司。

    原来他已经被投矛给贯穿了……高挑的身躯轰然倒塌，再无半分生命体征。

    城墙上面的芙琳娜目睹了这一切。

    黑铁砸红铁，鲜血四射，在雪地里汇成溪，铁血腥味弥漫天地之间。

    那鲜明的旗帜，已经证明了这支凭空出现队伍的来历。

    这是那位高崖堡领主统领的亲兵卫队。

    “这是谁？是芙琳娜你的援军吗？”

    艾希·语风就像看见了救命稻草，神情激动：“这名指挥官不仅强的可怕，就连战术也无可挑剔。”

    毕竟这么少的人数，注定是没法儿解决整个荒野联军，那么这个时候战略目的就显得很重要，显然率先剪除对方的施法团绝对是最优先的方案。

    要不是被这支施法团把城墙用魔法砸开，他们不至于败的这么快。

    “这是我的‘猎狮骑士’！”芙琳娜脸上露出笑容，手却死死握住剑柄，明明也激动不已，却非得摆出一份镇定自若的样子：“事实上，在我看来这位猎狮骑士对指挥小规模战斗，极具天赋才能。”

    “太好了，这位猎狮骑士既然能出现在这里，代表着芙琳娜你的大部队就在后面，我们只要坚持到他们赶过来就行了。”

    艾希脸上全是希望之色。

    “是的，胜利终将属于我们！”芙琳娜说道。

    “我的子民们，援军已至，母神在庇护着我们！”

    艾希大声说着，手中的权杖猛地冒出绿色的光团，然后笼罩在在场所有己方战士的头上。

    本来疲惫不堪的状态，瞬间又恢复了三分。

    他们士气大增，怒吼着往前推进，居然又把荒野联军给打退下了城墙。
------------

第192章绚丽的烟火

    当出现一个无法理解的个体强者时，会极大的损害战士作战的决心和士气，或许历史上不缺乏向死而生的勇士，但绝对不是面前的这些食人魔。

    被绵羊一样毫无反抗力的宰杀，让它们的士气瞬间跌入谷底，被打的节节败退，一脸恐惧的挤着身后的同族朝后面不断退去。

    扎特和几名手持巨斧的兽人巨斧近卫跟随李维，共同组成了最锋利的刀刃。

    由领主大人充当穿刺锋矛，不管前面是何种强敌，瞬息就会被两柄无可阻挡的巨剑宰杀倒地，剩下无法顾及的再由身后的兽人卫士解决。

    这片战场仿佛成了一片屠宰场，挡在最前面的食人魔成片成片的倒下，利刃翻滚，血肉飞溅，各种惨叫声接连响起。

    “跟我来！”

    米尔统领着费德弓箭手，眼见自家姐夫这里已经不需要帮助，瞬间果断的带着这些精锐的弓箭手朝着城墙缺口的位置一轮又一轮的射出箭矢。

    缺口位置的米诺陶斯和一众附庸本就被树人打的苦不堪言，只能硬顶着往里冲。

    咻咻咻……

    结果现在突如其来的箭雨就像毒蛇一样，箭箭咬肉。

    两面作战任何时候都是兵家大忌，一个不慎就会引发溃败，这世上或许有王牌军团可以无视这种战术，但是绝对不是眼前这些荒野人。

    最外围的想往缺口里挤，躲避箭雨，最里面的又想往后退，避免被前方的树人碾成肉泥。

    本就没什么纪律性的荒野联军，局势瞬间一片大乱。

    要属最惊怒的，在场的人只有伊莱雅最盛，本以为这支小队是飞蛾扑火，没想到却完全是恶虎食羊的姿态。

    食人魔们就像草原上的黑麦草被随意的收割至脚下，最为重要的卓尔祭司也被这支小队领头的那个小矮子隔着数名食人魔投杀大半。

    只剩四名弱小的就像绵羊的卓尔祭司，惊惧的不断往后跑动，试图拉开两者之间的距离，嘴里还在不停的念叨着咒语

    本来这次来到地上的机会，就是她极力向主母争取的，为的就是让地位和声望百尺竿头更进一步，结果现在祭司都快死绝了，这种损失让她的期望瞬间空了大半。

    “该死的。”

    伊莱雅脸上的云淡风起消失不见，暴跳如雷的吼着：“来人，去给我宰了这些兽人！”

    她身边的食人魔首领主动起身，朝着战场冲了过去，身后跟着六百食人魔部落战士。

    眼睁睁看着族人被肆意屠杀，它肚子里早就憋了火，发誓要将这支小队所有人抓住用来填饱族人肚子，为首的那名小矮子，它要将其活抓放在货架上炙烤！

    如果是这支小队刚出现的时候，她就派人去增援绝对是来得及的，但是现在双方距离足足有四百步，就算全速冲锋，也不是一时半会就能赶到的。

    而领主大人打的就是这个时间差。

    “……翁八！”

    就在李维闷头砍杀的时候，吟唱声突兀高昂起来。

    他抬头一看，透过面前食人魔的层层空隙，看见了最后面那仅剩的四名卓尔祭司浑身魔力涌动，这是完成了施法准备。

    四颗几千磅重的石球一飞冲天，就算隔着快百步，领主大人也感觉浑身燥热。

    食人魔在兴奋的吼叫着，先前它们可是亲眼可见这些巨石连那坚不可摧的城墙都能撞开，更何况面前这些小个子。

    它们连忙脱离施法目标，翘首以盼。

    “老大，怎么办？”

    扎特脸色凝重起来，说实在的，这种级别的魔法要是落在它身上，它的下场就是成为肉泥！

    “如果是纯元素魔法，我会让你们有多快跑多快。”领主大人冷笑着，“但这种组合类的实体魔法……”

    李维将剑往地上一插，双手握住精钢投枪，双臂青筋炸起，甩手就射，随后看也不看又攥住两根投枪甩了出去。

    唰唰唰唰！

    挨的领主大人最近的扎特吃尽了苦头，四声雷霆般的炸响刺的它耳膜生疼，就像有人用巨锤在它耳边轰然砸向铁锭。

    那种声音，绝对不会有人想要体会第二遍。

    “……我会让你们看一场绚丽的烟火！”

    领主大人抬头看向天空飞出去的四根投枪，背影显得是那么伟岸高大。

    轰轰轰轰！

    四根犀利无比的投矛径直撞向天空中砸落的石球，随后便是响彻这片天地的炸响，仿佛接连打了四声闷雷。

    那一瞬间，芙琳娜的眼睛差点被闪瞎——两者之间的相撞仿佛陨石砸落大地，半空中的石球猛地爆裂开来，爆发出橘黄色的炽亮光芒，无数细小的石块还燃着熊熊烈火，朝四面八方激射而去。

    这种加持了魔法的巨大石球不是样子货，完全可以想象有多坚硬，绝对不是凭借人力掷出的投枪就能解决的。

    不只是芙琳娜，卓尔祭司们也是这么想的，别说是人力投掷的投矛，就算是床弩射出的弩箭也就只能在上面留下一个坑洞，绝对是无法射爆的。

    毕竟只有魔法才能对付魔法可不是说说而已。

    但是现在他们看到了什么，为之自豪的魔法，却如同小儿用石头掷瓜一样，被轻松的拦截在了半空中，还是仅凭个人力气掷出的投枪。

    “芙琳娜，你这位‘猎狮骑士’真的是人类？”城墙上的精灵女王张大了嘴，足以塞下一颗苹果。

    “据我所知，他应该是没有巨人或者巨龙的血脉。”芙琳娜心脏跳的很快，相比较城下，在城墙上的她们更能直观的切身体会其中所带来的视觉震撼。

    前面她不是没有拦截过这种魔法，但是她是凝聚了体内大半的斗气才成功，而这位高崖堡领主仅仅只是普通的随手一击，两者之间的差距这一刻体现的淋漓尽致。

    她还是小觑了这位李维男爵。

    看似无法阻挡的魔法，就这样被轻松到以滑稽的方式解决。

    这让对方士气在肉眼可见的降低。

    “老大，牛逼！”

    扎特竖起大拇指，给了最朴实无华的称赞。

    却也让领主大人得到了最极致的享受。
------------

第193章高情商：被过肩摔，低情商：脚滑了

    食人魔作为一方豪强，绝对是没有这么容易溃败的。

    面对兽人，它们还只是毫无还手之力被打的节节败退，而面对高崖堡领主简直是在被宰杀，它们朴实无华的脑袋怎么也想不明白，这个小矮子怎么会有这么大的力量。

    而随着被寄予厚望的魔法也被对方轻松挡下后，它们再也承受不住压力，恐惧在这一刻占据上风。

    直接越过被它们护卫在背后的卓尔祭司，开始了溃逃。

    这让四名因为魔力枯竭，头晕脚软的卓尔祭司在这一刻，就像脱光了衣服一样，赤裸裸的展现在领主大人面前。

    没了阻挡，仅仅只是几息，高崖堡的一众彪形大汉，就将四名卓尔祭司给围在了中间，她们就像被狼群包围的小白羊一样，弱小可怜又无助。

    “抓到你们了。”

    领主大人看着身前四名女性卓尔祭司，露出了两排洁白的牙齿，一挥手：“给爵爷我绑了，记得把嘴也堵上。”

    几头兽人扑上去，瞬间将她们手脚都捆了起来，扎特更是把自己的臭袜子掏了出来，那股就像生鱼放置几天的臭味，熏的这几名女性卓尔精灵直翻白眼，不断干呕。

    扎特可不懂怜香惜玉，直接粗暴的将袜子塞进了其中两名卓尔精灵嘴里，她们眼睛一翻居然直接被臭晕了过去。

    “老大，袜子没了。”扎特挠了挠头，看向领主大人。

    李维不像扎特这货一样，他还是保持着一点贵族风范。

    拿出两条手帕分别塞进了剩下两名卓尔精灵的嘴里。

    逃过一劫的两名卓尔精灵，一脸的心有余悸。

    相比较臭袜子，手帕还在她们的心里接受范围之内，由此对领主大人生出了些许好感。

    “风紧扯呼。”领主大人拦下了准备迎击来援食人魔小队的兽人蛮子。

    这一战的战略目的已经完成，完全没有必要和对方继续交战。

    经过这么一点时间的耽搁，对方食人魔援军距离他们只有百来步，但是平常这点很快就能赶到的距离，现在仿佛成了不可跨越的天堑。

    蛮子们以更快的速度朝身后的城墙撤退。

    徒留背后的食人魔如何愤怒的咆哮，也只能眼睁睁看着两者之间的距离在不断拉远。

    李维很快就和米尔和麦莎汇合到了一起。

    米尔果断的决定，替高崖堡清出了一条安全的退路。

    缺口这里攻城的荒野联军已经被费德弓兵杀的差不多，只剩缺口内还有百来名米洛陶斯在艰苦的坚持。

    “干的不错。”他拍了拍米尔的肩膀给予肯定。

    他没把米尔带在身边，而是让他统领费德弓箭手，就是想要把他培养成一名指挥官，而不是一名只会厮杀的莽汉。

    而米尔这次独立判断局势所做出的布置，证明了这段时间他的努力没有白费。

    书籍的充实，加上现实的实操，让他就像一块吸水的海绵一样，迅速成长。

    “接下来交给我吧！”麦莎看着缺口处最后的米洛陶斯，伸手握住胸口挂着的冰雪女神徽章，冰蓝色的光芒从她指缝间冒了出来。

    极快的吟唱过后居然召唤出一个高达六刃的巨大雪球，然后就像战车一样朝着那群米洛陶斯滚了过去。

    威力远远比想象中的还大，充沛的元素力量使得雪球轻易的碾过了最前面的米诺陶斯，然后崩碎成精纯的冰雪元素，将周围的几十头米诺陶斯都冻成了冰雕。

    事实上，麦莎也有些意外自己的魔法威力变得这么强。

    冰雪天气，对她的加成比想象中的还大。

    “解决它们，入主城墙！”领主大人打了个响指，率先发动了冲锋。

    三下五除二，就将仅剩狂化的米诺陶斯解决了。

    就在领主大人越过缺口准备往里面进的时候，头上传来一阵破空声。

    “大人小心！”少女神官惊得大叫一声。

    只见一只完全由树干组成的巨手，正阴戳戳的从城墙后面狠狠拍下来。

    轰！

    根本来不及说话，领主大人在一群骄矜的蛮子面前，展示了一波极为高深的卸力技巧，顺势就来了一个过肩摔。

    一头足足八刃高，身躯庞大的树人“轰”的一声，从缺口背后飞出，狠狠砸落在地面的尸体上，激起一阵肉浪，就和一脚踩在番茄酱上一样。

    这让蛮子们摇头晃脑，纷纷为这位树人默哀，没有谁比他们更懂自家头儿的过肩摔有多疼。

    同时觉得自己和自家头儿一比，还有很长的一段路要走。

    “你大爷的。”

    李维承认自己被吓了一跳，千算万算，没算到会是友军痛击自己。

    “我乃德贝王国高崖堡领主李维男爵，是与芙琳娜公爵一同增援精灵朋友的援军！”

    他连忙高声喊道。

    几名正冲过来的树人停下了脚步，看着面前的一群小矮子，开始窃窃私语。

    它们没有听过什么高崖堡，也不知道这李维男爵是什么来头，但是对芙琳娜绝对是很熟悉。

    别看它们一副不聪明的样子，实际上却很谨慎：“请原谅我们的多疑，有关这件事我们要先询问一下。”

    两名树人扶起地上已经眼冒金星的同族，另外一名离开了缺口的位置。

    “罗斯，是谁把你弄成这样的？”

    搀扶着同族的两位树人，待袭击领主大人的树人状态好了一些后，就连忙询问。

    它们实在想不明白，究竟是谁才能将树人一族给摔倒在地。

    刚才它们都在对付剩下的敌人，压根没有注意到缺口这里。

    领主大人立马拉着麦莎在一旁若无其事的聊着家常，一副事不关己的模样。

    被叫做罗斯的树人，低头看了一眼某位领主大人，终究是没好意思说自己是被人给活生生扯出来，然后来了一个过肩摔，闷声闷气道：“刚才脚滑了，不小心一下子摔在了地上。”

    另外两名树人明显不是很相信。

    “这位李维男爵确实是来支援我们的，让他和他的追随者进来。”重新回来的树人打破了当前的窘境，让十来头树人让开了道路。

    李维挥了挥手，高崖堡众人跟上来顺着城墙缺口鱼贯而入。

    这十来头树人则继续堵在了缺口的位置。

    城墙背后是一座山峰，中间有着一条大道，这座城墙显然只是一个关口。

    空地上除了精灵战士，还有不少精灵妇孺在来回奔走救助伤员。

    被巨斧或者巨棒这种重型武器造成的伤势很骇人，但她们脸上只剩下习惯或者说麻木了。

    “扎特你带五十人和树人一起守住缺口，其他人和我一起到城墙上协助防守。”李维吩咐完后，又马不停蹄的带着人朝城墙上而去。

    先前他们只是解决缺口这里的荒野联军，这座城墙足足有百来步这么长，其它位置还有荒野联军在继续攻城。

    众人又呼啦啦的跑上了城墙。

    城墙上还在厮杀，荒野人在不断的往上面爬，精灵们在奋力的将它们打回去。

    李维一眼就看见了不远处，一名披头散发的银甲骑士正在同四五名围着她的猪头人战士厮杀。

    李维打了个手势，米尔立马带着人去协助精灵守城，领主大人则是一马当先的冲了过去，一脚将一头猪头人战士踹翻在地，两剑就将剩下的悉数腰斩。

    到死这些猪头人都不知道是那个小瘪三在搞背后偷袭。

    银甲骑士这时候也如释重负，刚准备一屁股瘫坐在地，就被领主大人给搂住了。

    “你个虎娘们，手底下十来万大军，派谁来不好，非得自个儿来这鬼地方，要是你真躺在了这穷乡僻壤，你叫我往后可咋办？”

    “我的猎狮骑士称号不就打水漂了？到时候真是赔了夫人又折兵。”

    领主大人看着怀里脸色有些许惨白的芙琳娜，恨铁不成钢的碎碎念。

    坦白来说，凭良心讲，他这番话说的全是心里话。

    要是芙琳娜真死在这里，北境绝对会发生动荡，这还只是其次。

    没了一位公爵抗压，那他将独自承受南境大公施加的压力。

    李维承认自己很强，但是他手底下的人却没有他这么强，他打不过可以跑，但是其他人却跑不了。

    到时候唯一的结果，就是他会成为一名孤家寡人，这绝对是和他的初心所违背的。

    “你不是来了吗？”芙琳娜脸上挂着笑容，然后似笑非笑的看向领主大人的手：“话说，你还想搂多久？”

    “呸，我是这种人吗？真是一番好心喂了狗。”

    领主大人摆出一副伟光正的样子，然后咂巴咂巴嘴，将芙琳娜扶到城墙边上靠着，还贴心的给她找了一具荒野人尸体充当肉垫。

    这位女公爵也是心大的，毫不在意一屁股坐在了尸体上。

    “啧啧，你这幅惨样就像从血水里捞回来的一样。”

    随着蛮子们接手城防，局势瞬间逆转，打的荒野上连头都冒不了，领主大人这才饶有闲心的打趣。

    “切，你以为你有多好？”芙琳娜嗤之以鼻。

    如果说她是从血水里捞出来的，面前这位李维男爵绝对是从满是细碎血肉的血肉磨坊里滚了十来遍。

    天上的鹅毛大雪落在他身上瞬间就被灼成雨水，不断冲刷出夹杂在盔甲缝隙里的细碎血肉。

    “您就是‘猎狮骑士’吗？”

    这时候一道就像百灵鸟一样婉转动听的声音从旁边传来，领主大人抬头一看，不由愣了两息。

    这是一名身穿金色轻甲的女性高等精灵，她的皮肤比瓷器还要白嫩，骨架纤细优美，那张些许惨白的脸上，却集结着举世所有学者加在一起穷心竭力也难以描述万一的——美。

    传说中被泰坦视为掌上瑰宝的纯血上位血精灵，拥有其它种族无法比拟的惊人美貌，最美丽的花朵会因为羞愧而凋谢，月亮会因为嫉妒而关上门窗。

    从古至今被认为是无法超越的美丽巅峰，李维认为，面前这名语风部落的精灵就算比不上，也绝对相差不远。

    这个判断还只是领主大人尚未见过纯血上位血精灵，而给出的保守之言。

    “事情上我现在还不是‘猎狮骑士’，我是高崖堡领主，德贝王国男爵，你可以叫我李维。”领主大人取下头盔，微微一笑。

    他倒不是对面前这位女性精灵有什么想法，纯粹是被一种终极的美当场震撼，欣赏美丽是所有智慧生物与生俱来的能力，他也不例外。

    “我是语风部落的精灵女王艾希·语风，感谢您无私的援助。”

    “语风部落不会忘记您现在的付出。”

    艾希·语风被摘下头盔的李维硬控了三息才回过神一脸真挚的说着。

    说实话，她一直以为头盔下的是一名胡子拉碴的中年或者老年骑士。

    毕竟这位“猎狮骑士”的实力强的可怕，而实力往往是和年龄挂钩的，一般以人类的寿命想要达到这种程度的实力，年龄绝对已经达到了无法忽视的程度。

    但是没想到头盔下的脸却意外的年轻和俊美。

    “这没什么，想来任谁都无法坐视美丽的精灵被一群糙汉给毁于一旦。”李维露出了自认为最英俊潇洒的笑容。

    李维大异于刚才的语气，让一旁的芙琳娜就像浑身招了虱子一样膈应。

    “从现在开始你就是‘猎狮骑士’了。”芙琳娜淡淡出口，打断了两人继续在她面前互相夸赞。

    膈应死个人。

    “这么大方？不再考验考验？”李维挠着头。

    这玩意儿来的太简单和轻易，让他没有一丝成就感和仪式感。

    “这称号本来就是你的，只是区别于早晚罢了。”芙琳娜摇了摇头。

    “而且称号这玩意儿，我想给谁就给谁，珍贵只是因为这还是我第一个册封出去的荣誉称号，没有人得到过，自然也就变得珍贵了。”

    一番话说完，芙琳娜看向李维：“是不是觉得我很恣意妄为或者说莫名其妙？”

    想了想这虎娘们的所作所为，先是亲自来统领荆棘军团，然后后面更是一个人带着一支小队就深入荒野，李维很想点头说是，但还是违心的说出了委婉之言：“倒也不是，只是觉得有些随心所欲。”

    “我都是公爵了，还不能随心所欲，这公爵不是白当了吗？”

    芙琳娜却露出笑容，说出了领主大人的心声。

    两人在这一刻，在某方面达到了某种共识。
------------

第194章顶级兵种

    天上的鹅毛大雪铺天盖地的袭来，天色越发暗沉。

    面对高崖堡队伍这支生力军的加入，任凭荒野联军如何派兵遣将来进攻也无济于事。

    守在缺口位置的那一排兽人战士，就像毫无感情的镰刀，不管派多少人上去，结局也只是成片成片的倒下。

    城墙上的坠落的箭雨也更加犀利，往往还没走到城墙脚下，就被那些手持紫衫长弓的人类弓箭手连盾带人一起射了个对穿。

    那恐怖的箭术就连精灵们看见了都自行惭愧。

    就这样不知道厮杀了多久，攻城的先登手再也承受不住这种损失，任凭督战官如何呵斥，手起刀落砍翻多少辅兵，也无法阻止它们恐惧的朝后面退去，想要远离这座择人而噬的城墙。

    呜呜呜~

    最终，荒野人一方无奈的吹起了撤退的号角声，大军如潮水般退去。

    “终于结束了。”芙琳娜站在李维身边，看着城墙下依旧井然有序退去的荒野联军。

    这些荒野联军种族繁多，几乎可以在里面找到这附近所有常见的种族，猪头人、蜥蜴人、食人魔、米诺陶斯、熊地精……

    说实话，这次要不是身边这位高崖堡领主来援及时，恐怕现在这些荒野联军已经开始掠夺语风部落了。

    最让芙琳娜感到高兴的是，这位李维男爵还成功的把对方的施法团给一锅端了，这代表着对方将无法再对城墙造成难以磨灭的损伤。

    “嗯嗯。”李维心不在焉的随口应付着，任谁都能看出来这位领主大人双眼放空无神，明显心情不太好。

    谁也不敢轻易打扰他，毕竟这位可是带兵解决对方施法团，以一己之力解决对面四名施法者魔法的超级猛人。

    没人知道，李维其实是在看系统面板，心痛和欣喜两种截然不同的情绪在他心里生根发芽。

    一仗打完，队伍面板上永远的消失了十六名费德弓兵和四名兽人战士。

    面板上的消失换在现实就是死亡，除非在场有一名精通复生魔法的大主教，不然任谁也没办法把它们救活。

    其中绝大部分损失，都是后面折损在了守城上。

    好像是被他惹怒了一样，对方疯狂的派人攻城，敌人就像黑色潮水一样连绵不绝，就算蛮子们在怎么骁勇善战，终究和领主大人不一样，它们也会累，也会力竭，最终被数倍于自身的敌人给活活耗死了。

    四周摞起来的尸体，证明了它们身前有多勇猛。

    二十具高崖堡战士的尸体被领主大人吩咐人用冰棺封存起来。

    他答应要将带出来的人一个不差的带回去，就不会食言。

    落叶归根就算在这方世界，也是大部分人的执念之一。

    作为在场唯一的神官，麦莎简单的吟唱了悼词，并宣称冰雪女神会接收这些勇士的灵魂，让它们前往神国。

    虽然这些损失对于巴不得一个也不损失的领主大人来说有点大，但是收获倒是稍微抚慰了他。

    长久以来厮杀所积累的丰厚经验，终于量变达到质变，让高崖堡诞生了第一批系统顶级兵。

    费德游侠和兽人狂战士两个六阶兵种的名字，第一次出现在了系统队伍面板里。

    按理来说兽人作为第一批跟着领主大人的老人，就算是笨鸟先飞，也能率先晋级为顶级兵种，领主大人对此毫不奇怪。

    可现实偏偏截然相反，作为加入高崖堡最晚的费德平民，却反而压了兽人们一头。

    总共有六名顶级兵，包含了四名费德游侠，兽人狂战士堪堪只有两名。

    可想而知，兽人想要晋升成为狂战士，所需要的经验绝对超乎寻常。

    这仅有的两根狂战士苗子，李维对它们印象深刻，当初它俩每次都是率先晋级的那几名，如今晋升狂战士又是领先了同伴一大截。

    “感觉有什么变化没？”

    领主大人大马金刀的坐在两具尸体叠成的板凳上，开口询问。

    以他玩游戏多年的经验，往往晋级超乎寻常，也代表着晋级后的收获也绝对不同凡响。

    “我们感受到了！”和其它刚刚晋级因为为了掌控新力量而异常活泼的战友不同，这两名唯一的狂战士静静的矗立在风雪之中，闭着双眼，仿佛那些于艰苦卓绝的环境中悟道的苦修士。

    “你们感受到了啥？”扎特扣着鼻孔，翻了个白眼。

    除开某位高崖堡领主，它最恨的就是喜欢打哑谜的人。

    “蕴藏在体内深处的力量，我们变强了！也……”两名兽人狂战士双眼紧闭，满脸舒畅的生动表情。

    两人猛地睁开眼睛，刚想继续故弄玄虚，就看见了扎特正冷笑看着它们，不断摩拳擦掌。

    “是吗？要不要俺来给你俩当次沙包？”

    作为自家顶头上司，军团长，平常对战训练都是由对方“亲手”教导，扎特的拳头有多厉害，简直没有人比燃烧军团的兽人卫队更清楚。

    “俺俩就活跃一下气氛。”两名兽人狂战士对视一眼，打着哈哈：“我们也说不太准，反正就是觉得体内突然出现了一股既熟悉又陌生的力量……算了，还是直接展示给你们看吧。”

    一听说有热闹可看，眨眼睛就聚拢了一帮子闲人，把这里围的水泄不通。

    这时候想要挤进内圈，没有壮硕的身体根本挤不进去，像萨姆这种一刃六的干瘦小老头，只能在最外面跳脚干着急。

    最后还是米尔借着领主大人的名头，带着它一起挤进了内圈。

    “嘘。”

    这两头兽人战士也不知道从哪儿学的，还非常做作的朝周围人挥手示意。

    然后深吸一口气……就在众人屏息以待时，这两货却看向了扎特。

    “团长，要不你给我俩一人来一脚？”

    “俺还没见过这种要求。”扎特不怀好意的笑着，直接两个飞踢将两人踹了个狗吃屎。

    两人的脑袋瞬间和地面来了个亲切接触，只剩圆润的尸体还撅着。

    “还要吗？”

    “不要了……不要……了……”两名兽人战士还没爬起来，声线却有了明显变化，在场所有人都意识到了不对。

    纷纷睁大了双眼，不肯错过任何一个片段。
------------

第195章好大的邪恶

    几百双眼睛的注视下，两名兽人战士身上本就壮硕的肌肉，正在肉眼可见的继续隆起，浑身绿色的皮肤上面居然出现了神秘的红色花纹，令人心头忍不住一凛。

    浑身还笼罩着一股血色的光晕，让人一眼就觉得不适。

    原本那双黑白分明的瞳孔，正迅速转化成一片血红，邪意凛然，残忍而嗜杀。

    被这两货盯着，扎特只觉得头皮一阵发麻，果断的扬起了拳头，骂骂咧咧的：“你俩是想挨揍？”

    “团长，我们就开个玩笑。”两名兽人狂战士连忙挥着手，面无表情的脸上也出现了讪笑。

    就算实力再次迎来了质变，能不能挨下这位团长的拳头，它们心里依旧没底，而且团长说揍人，那可是真揍，绝对不留一分手的。

    所以再也不敢耍宝了。

    “狂战士？”艾希·语风震惊的语气如果能折算成暖气，那么整个北方将不在为今年的白灾所忧虑。

    正在对照系统面板的李维大吃一惊，还以为这位精灵女王有什么魔法能使她看见面板，因为面板上兽人的顶级兵除开没解锁的龙脉狂战士，就是兽人狂战士。

    但是他很快就意识到了不是这么一回事，因为这位精灵女王看这两名蛮子的眼神，就像是一位现代人看见了秦始皇一样错愕。

    “感觉怎么样？”领主大人注视着两人，它们的变化应该远远不止外表变化这么简单。

    “感觉心里有股破坏欲想要发泄……就是特别想打人……”

    两人同时看着领主大人，猩红的眼眸情绪莫名，拳头紧了又松，松了又紧，脸上有着挣扎之色和跃跃欲试。

    但最终终究是求生欲望战胜了本能，将目光看向了一旁的扎特。

    “？”

    “俺就觉得你俩刚才是故意的！”这时候的扎特也恍然大悟，怪不得需要它踹一脚，原来是为了激起对它的愤怒。

    它顿时冷笑着从地上捡起一根弯曲的精钢投枪，握住首尾，双膀一较劲轻松将其掰直了，然后丢在了地上。

    它也不是毫无进步，经过这几场厮杀，它也再次获得了“战神的馈赠”，实力又提升了几个层次。

    这种精钢打完的投矛质量上乘，想要将其弄弯曲或者掰直，绝对不是寻常人就能做到的，其中所需要的力量，就连经过系统加持的蛮子们也只是勉强达到。

    “哈哈，突然发现也不是特别想要发泄了。”两名燃烧军团兽人卫士一拍脑门，极为从心的说着。

    本来还想趁此机会出一口气，现在看来，它们还需要继续蛰伏。

    “除开力量的增加，应该不止如此，还有什么其它的变化都展示出来吧。”

    随着最大的顶头上司都发话了，两人也不敢继续故弄玄虚，同时掏出背后的巨斧。

    “你们都散开，不然接下来这一招伤到你们，我俩可不负责。！”

    这话一说出口，围观的众人连忙让开了一条口子。

    两名兽人狂战士深吸一口气，浑身肌肉紧绷，一声压抑的低吼从嘴里传了出来，就在众人屏息以待时。

    它们身上的红色光晕如同云层一样翻滚，汇聚在了斧头上，下一秒“唰”的一声。

    一道月牙似的的红色刃芒从它们斧头飞了出去，朝着城垛飞去。

    轰！

    一声巨响，伴随着灰尘，厚实的城垛居然直接被削出了一个光滑的切口。

    “这踏马见亡灵了？”扎特震惊不已。

    就像大家本来都在莽夫战士这一层面混，结果下一刻你居然告诉我你成了魔法师一样。

    扎特心里难受至极，这种帅气的招式它也想要啊！

    “不错。”李维也一脸满意。

    这才对嘛，有这种能力，才符合其升级难度。

    结果就在这时，用完这一招的两名兽人蛮子身体开始摇摇晃晃起来，身上的红色花纹和光晕消失的无影无踪。

    以后一屁股就跌坐在地上，呼哧呼哧喘着粗气。

    “怎么了？”领主吓了一大跳。

    莫非这一招是个杀敌一千自损八百的？

    如果真是这样，那狂战士的重要性在他心目中显然会往下掉一个层次。

    “累，就像在床上奋战三天三夜一样，浑身软绵绵的。”两名兽人狂战士捂着胸口，欲哭无泪：“头儿，我们不会是萎了吧，我们还没有给高崖堡生一堆兽人小子啊。”

    “别瞎想。”领主大人挥了挥手，示意几人把它俩抬下去好好休息，然后转头看向了好看的过分的精灵女王：“艾希你肯定知道这是怎么回事，快给我说说。”

    “这一点，就得从半兽人的历史先说起了。”

    艾希也没有卖关子的想法，直接说了出来。

    “事实上，当泰坦时代落下帷幕后，很快就迎来了昌盛的魔法时代。”

    “这个时代，五个势力分润着这片大地，抛开精灵一族和巨龙，其中还有半兽人王国。”

    “这和魔法时代有什么关系？”虽然来到荒野上后，领主大人极为好学，除开每天两小时高强度鉴赏拥有两杆枪的骑士，他还会挤出一点时间看一下人文历史，充实自己的知识海洋。

    但是涉及这种偏僻的知识，他是真的不清楚。

    “那时候的半兽人王国是由各种种族组成的，比蒙、兽人、狐族、狼族……等等，而这群兽人就是半人王国的军事贵族，是半兽人王国的主力战士，而狂化正是它们赖以成为半兽人王国顶尖军事贵族的本钱。”艾希吐露着不为人知的历史。

    那段时间距离现在太久远了，很多种族和历史消失在了历史的长河里，变得不为人知。

    也只有精灵这种长生种，才能对这些历史知晓的这么清楚。

    “很多东西都消失在了那个时期，包括兽人天生拥有的狂化能力。但是可以知道的是，荒野上的兽人或多或少都拥有着这些兽人狂战士的些许血脉。”

    “你这两个部下刚才绝对是狂化了，而且狂化后的样子和我们传承书籍里描述的当初那群半兽人王国的兽人一模一样，我觉得它们大概率是觉醒了狂战士的血脉。”

    “毕竟觉醒隐藏在血脉里的力量是有例子的。”

    “我听说荒野上的那些半兽人萨满祭司也会加持狂化术。”

    李维想起从萨姆哪里得来的消息。

    当初这老小子对自己会两门法术极为自豪，并且嘲讽其它诸如牛头人萨满等等的半兽人祭司，大多都只会狂化术这种最低阶的术法，是彻头彻尾的一招鲜吃遍天。

    “不过是这群荒野人不知道从哪儿听到的，所以给自己的术法安上了这个响亮的名头罢了。”艾希摆了摆洁白如玉的手：“实际上这两者完全是两个东西，狂战士的自行狂化可厉害的多，是极为高深的天赋术法，而那些萨满加持的狂化或许叫做嗜血奇术更为贴切，这种术法会让被加持者完全丧失理智。”

    传承和文明的重要性在此刻彰显的淋漓尽致，明明是关于半兽人王国兽人的历史，可在场的兽人蛮子全都摸着后脑勺眼睛里透露出清晰的愚蠢，反而是精灵和人类正侃侃而谈。

    “李维你或许不知道。”芙琳娜这时候也插了进来：“当年半兽人王国破灭，兽人狂战士离奇消失，但狂化的血脉却流传了下来，据说这些米诺陶斯就有着一部分当年那些狂战士的血脉，所有才能使用这种低阶版的狂化。”

    “只是不知道为什么反而是正统血脉后裔的兽人不会狂化，让一群米诺陶斯拥有了狂化的血脉秘术。”

    芙琳娜一脸可惜。

    要是如今的兽人也会狂化，绝对会如同潘塔武士一样混的不错，而不是像现在一样，大多数部落还在荒野深处，过着为食物担忧的处境。

    关于狂战士的讨论就此告一段落，不管这些兽人憨憨是不是拥有当初那些半兽人王国兽人的狂化术。

    但是就连当初的半兽人王国都会消亡，就算是真的，也是象征意义大于实际意义。

    毕竟就连火遍一个时代的「光辉圣言宝典」都已经淘汰成为老古董，如今早已经是斗气独领风骚，外加一个经久不衰的魔法。

    和兽人进阶成为六阶狂战士的巨大提升相比，费德平民晋级成为六阶费德游侠，就显得平和的多。

    依旧是属性、技能、武技、老三样得到了进一步增强。

    领主大人猜测，想要拥有特殊的晋级阶位，肯定得祖上出过什么有头有脸的大人物才行。

    兽人蛮子别看现在是落魄了，祖上出过了传奇人物可一个不少。

    当初那位称号叫做“地狱咆哮”的传奇兽人，就是一位响当当的人物。

    反观费德一族？

    实话实说，也就是近几百年兴起的一个王国，整个国家的时间也才两百年不到就被灭了国。

    放在整个历史长河里根本不算什么。

    期间更没有什么值得特别铭记的人物。

    ……

    迫于荒野联军在一旁虎视眈眈，说不上什么时候就会攻城。

    所以精灵一族就在城墙背后的空地上搭起了帐篷。

    高崖堡也被划分了一片区域，只是苦于帐篷不够，只能十来个人挤在一个帐篷里睡觉。

    不过这对于兽人蛮子来说并不算什么，都是苦哈哈过来的，能有个遮雪挡风的位置就行了。

    领主大人却和苦哈哈的兽人们不同，此时此刻他正环绕在一群莺莺燕燕里。

    面积不小的一个帐篷，地面上铺着一层厚实的羊毛地毯，中间还放着一张简易的会议桌。

    这显然是语风部落的简易会议室，如今却被用来充当审讯犯人的审讯室。

    四名被活抓的卓尔精灵被领主大人提到了这里审讯，芙琳娜和艾希也在其中。

    本来李维是不想叫艾希来的，毕竟卓尔精灵天生就和这些高等精灵不对付。

    李维怕艾希还和前面那名精灵一样，不知分寸的干扰他的决定。

    到时候显然会很难办，但是没想到这美妞非得要求跟过来，说是只是旁观。

    眼见拗不过，领主大人也只能勉强答应。

    四名卓尔精灵手脚依旧被绑着，但是嘴里的臭袜子和手帕都被取了出来。

    “我在这里先提前劝告一句，千万别想在我面前施法，我想你们绝对不会想试试是你们施法快，还是我的剑快。”

    领主大人扶着腰间的剑，踩在面前的桌子上，直视面前四名坐在椅子上，被捆住手脚的女性卓尔精灵。

    如果说现在有人来问他，七步之内究竟是刀快还是枪快，领主大人毫不犹豫会说在他开枪之前，就能把他劈成八块。

    更别说还需要吟唱的魔法。

    恐怕还没等她们吟唱出第一个字眼，就被领主大人给一剑抹了那好看的脖子。

    “大人，没人面对一位强者还会在他面前施展自己那可笑至极的微末力量。”

    一位女性卓尔精灵率先表态。

    她正是被逃过臭袜子，被领主大人用手帕塞嘴的其中一名卓尔精灵，因此对领主大人感官还算不错。

    反正如今都成了阶下囚，她也没什么硬气到底的想法，毕竟卓尔精灵都是极致的利己主义。

    如果出卖伙伴能让自己活下来，她毫不犹豫会把她出卖一百遍，甚至还亲手打包送过去。

    那两名被臭袜子塞嘴的卓尔精灵虽然一脸愤恨，但面对这种问题还是从心的沉默着点了点头。

    “很好，你们的识趣是极为正确的选择。”领主大人打了个响指。

    他这人向来是吃软不吃硬的，如果有人在他面前硬气，他绝对会杀鸡儆猴。

    “那么接下来就是提问环节，如果让我知道你们谁存在隐瞒或者说谎，那么我想你们绝对不想有第二次被臭袜子塞嘴的体验。”

    “李维这群卓尔精灵邪恶至极，你真的相信她们所说的？”

    芙琳娜却皱起眉头，看向了李维。

    “是啊，确实是好大的邪恶！”

    领主大人俯视着面前那四条深不见底的深渊，语气感慨。

    他一直不明白，这些女性卓尔精灵祭司穿的这么少，是会让魔力更为流畅还是说会让法术威力更强？

    这是他一直弄不明白的一点。

    “可是不管是多大的邪恶，都不代表她们就不会说实话。”李维对此有着不同的看法。
------------

第196章老女人

    营地中，火盆里通红的木炭正在为一座帐篷提供着热量，这种几乎无烟的特殊木炭，因为数量稀少大多都是贵族使用。

    “我们卓尔精灵只是皮肤黑了一点而已，为什么一定就是邪恶的代名词呢？”被捆住手脚的一名卓尔祭司在暖黄的火光下，很是委屈：“你们地上看待幽暗地域的精灵实在是掺杂太多偏见和歧视了。”

    “可我看你们卓尔祭司就很软骨头。”芙琳娜一脸冷笑。

    对于这群主动对语风部落发起袭击的最终主谋，她没有一丁点好感，这次的战争，她的士兵估计要死几千打不住。

    反倒是艾希，领主大人没想到这美妞虽然也是一脸愤恨，但愣是坐在一旁一个字没说，果真和她说的一样，只是来旁观。

    领主大人手里拿着羽毛笔，桌上铺着一张羊皮纸，翘着个二郎腿，颇有几分扫黄大队长的姿态：

    “姓名？”

    “希瑟、贝……”几名卓尔祭司老老实实的挨个报名。

    “你们是从哪来的？”

    李维装模作样的在纸上画了两条杠，然后抬头直视着四人。

    一时间，四人都沉默下来。

    过了一小会儿，最终那名前面就很活跃，一直主动回答的女性卓尔精灵再次开口：“大人，我们从地底而来，这不是你们都知道的吗。”

    李维记得这名卓尔祭司叫希瑟，正好是被他用手帕塞嘴的其中一人。

    也是几名卓尔祭司中，最年轻貌美的一个。

    作为研究骑士的“资深学者”，因为卓尔部落也是骑士里，主角必去打卡的一个地方，领主大人因此对卓尔精灵还算有一些了解。

    在骑士里，卓尔精灵是母系社会，并且遵循颜值至上的准则，一般来讲，就算实力差一点，但是颜值合格，也能坐上高位。

    作为卓尔精灵里身份最高的主母，自然也就是其中最美丽的一名卓尔。

    不过这些都是骑士里的私货，其中有多少意淫和考据历史的东西，领主大人无从得知。

    不过就当前的情况来讲，这名叫做希瑟的卓尔祭司，明显是这四名卓尔里面身份最高的一个。

    另外三人通常都是等她率先出口，才纷纷附和。

    “这不可能！”芙琳娜脸色沉了下来：“幽暗地域通往地上的门户早就被众神给封了起来，就算是你们信仰的那位蛛后也没法儿打开通道。”

    “李维她们在说谎！我就说不能相信这群从小就把谎言当真话戏弄他人的欺诈者！”

    作为一名公爵，对历史秘闻的了解不是一般人能比的，这群卓尔精灵的谎言也就可以糊弄一下高崖堡领主这名没读过多少书的人。

    她一直认为这群卓尔精灵是留存在地面上的一支小部落，只是恰逢其会的冒了出来。

    毕竟就连在魔法时代消失的人鱼一族，前几年也被一些渔夫看见了。

    不过对此芙琳娜也只是知道一点小道消息，真实性还未考证。

    总的来说，这个世界很大，那些角落里谁也说不清遗留着什么上古种族或者物品。

    “呵呵，你不仅对卓尔精灵怀有偏见，甚至就连思想也老的掉牙，对我们的印象依旧还停留在老历史。”希瑟面露嘲讽。

    “老女人！”

    “你说什么！”芙琳娜气的胸口颤抖，额头青筋暴起，伸手就去摸腰上的剑。

    显然是想把面前这位出言不逊的卓尔精灵的嘴给劈成两半。

    “哎呦喂，我的好公爵，好大人。”领主大人连忙按住了芙琳娜手，苦口婆心的劝导：“这就是四个阶下囚，现在也就逞逞口舌之利，咱犯不着和她们一般见识，这不是反而变相承认她说的了吗？”

    感受着手上传来无可匹敌的力量，芙琳娜沉默片刻，又把剑放了回去。

    “而且你也别生气，精灵都是长生种，和她一比，你稚嫩的就像一名少女。”

    领主大人继续宽慰着这位女公爵的心。

    心里却气个半死，这名叫希瑟的女卓尔可真是不知死活，居然敢贴脸开大。

    要不是他废了老鼻子劲儿劝导，就算被芙琳娜一剑砍了，在场的人顶多也就他稍微气愤一下了事，旁边的精灵女王说不定心里还得拍手叫好。

    “你说的也是，面前这个卓尔说不定年龄都能当思凯奶奶了。”芙琳娜感觉心里好受了许多，又恢复了平静，语气淡淡。

    希瑟没说话，闭着嘴。

    对方在场的三人里面，只有那位叫做李维的人类不想让她们死。

    刚刚这一番试探，让她看清了这三人的地位。

    中间这名女性人类明显是地位最高的，其次就是那名男人，反倒是作为本地人的那名高等精灵地位最低，连话都不敢说，只能在一边旁观。

    李维给了希瑟一个警告的眼神，然后再继续开展问话。

    “正如我旁边的这位公爵大人所说，你们身处幽暗地域怎么可能上的来？”

    “大人，对此我只能说，新一轮的潮汐已经到来，很多东西都开始重新复苏，而我们只是恰逢其会的遇到一个契机，刚好可以离开那片没有阳光普照的地域。”希瑟一脸认真。

    “至于具体原因，请恕我，或者说我们没办法详细和你说。”

    “这一切，我可以向萝丝女神起誓，绝对是不掺杂一丝谎言的。”

    她说的云里雾里，但是大体领主大人还算明白。

    没办法而不是不想，代表着她们必然受到某种东西钳制，导致没法儿吐露出一些重要的东西。

    “行吧。”李维敲着桌子。

    其实很好理解，卓尔精灵是一个盛产祭司的种族，其中强大施法者难免会一些可以防止她们出卖重要信息的法术。

    毕竟卓尔精灵个个都是有名的欺诈者，毫无半分信誉可言，就算是同族也不会去寄希望于对方的信守承诺。

    这种时候，就需要一些特殊的手段用以限制。

    “那你们的目的是什么？或者攻打语风部落是为了什么？”领主大人话音落下。

    芙琳娜和艾希都同时把目光注视了过来。
------------

第197章精密计算的兵力

    虽然她们心里早有猜测，但毕竟没有得到证实，因此猜测只能是猜测。

    “魔晶矿，我们是为了魔晶矿。”

    希瑟没有一丝犹豫，直接说了出来。

    作为一名利己的卓尔精灵，出卖这种事对她们来说毫无压力，就和吃饭喝水一样简单。

    只要能活下来，别说一些消息，就算是身体她也会毫不犹豫的贡献出来。

    当然，她能这么快出卖同伴，另有原因。

    “因为魔晶矿关乎我们能否重回地面。”

    说到这里，希瑟就闭嘴不言了，显然这已经是她能吐露出来的极限。

    李维没有听信一家之言，而是把目光看向了另外三名卓尔精灵，她们同样认同的点了点头。

    “那么这一切都能串联起来了。”领主大人敲着桌子：“你们因为某种原因只能有少量的卓尔来到地面，而你们重回地面的任务就是寻找魔晶矿这种能让你们所有卓尔回到地面……不对……”

    李维一边说，一边观察这几名卓尔精灵的脸色：“……准确的来讲应该是打开通道，魔晶矿关乎你们是否能打开一道重回地面的通道！你们恰好听闻这里有魔晶矿的消息，随后就马不停蹄的带着人来抢夺是吧？”

    “大人，您的智慧并不比那不可攀越高峰一样的实力差上多少。”希瑟点了点头。

    她是不能主动说出某些夹杂着某种字眼的信息，但却能毫无顾虑的承认他人所说。

    这场战争没有什么高深的战略布置，就是简简单单的一场掠夺。

    “你很诚实，诚实是一种宝贵的特质。”李维抽出长剑，在希瑟还没反应过来的时候剑光一闪，挑断捆手脚的麻绳。

    希瑟被擦着皮肤掠过的剑刃吓出了一身冷汗，刚想张嘴开骂，终究在事情不可挽回之前意识到如今自己处境不妙，活生生给憋了回去，

    只是看着领主大人眼神多了几分幽怨。

    “李维？”芙琳娜看了过来。

    就这样放开一名施法者，绝对不是一位合格的上位者会做的。

    “如果她们不想成为白天的那几颗巨石，最好是别再我面前施法。”

    李维却是对此摆了摆手。

    这么多次和这些祭司接触过后，李维发现这些施法者压根和想象中那些瞬发禁咒的魔法师完全不一样。

    施放一个魔法有着漫长到他能砍死对方几百回的施法前摇，尤其是威力越大的魔法，前摇越严重。

    李维早已经不是当初那个对魔法一问三不知的小瘪三，去除滤镜后，这些施法者也就那样。

    只要被他近身，不比那些地精狗头人更难杀。

    “你自己有分寸就行。”芙琳娜点了点头，没有再说。

    这位高崖堡领主的实力是有目共睹的，确实无需担忧这几名卓尔祭司在他面前摆弄法术。

    “对了。”夜渐渐深了，李维也有些困倦，准备问完最后一个问题就回去睡觉。

    “你们这次来的卓尔精灵，除了你们四个和死去的那些还有其他施法者吗？”

    虽然白天把对方施法团全给拱了，但是不排除对方还有其它施法者没上场。

    “嗯……倒是还有一名叫做莱昂的男性祭司。”希瑟想了想说道。

    说实话，这名叫做莱昂的男性祭司她们是看不上的，如果不是特意问，还真想不起来。

    “那他怎么不和你们一起攻击城墙？”

    “他带人主动留守影林了。”希瑟理所当然的说着。

    “留守影林？”李维意识到了不对。

    怪不得他经过影林的时候没遇到留守的人，这名叫做莱昂的卓尔祭司绝对会如同麦莎一样的隐藏魔法，并隐藏了自身率领的队伍。

    可是不阻挡他们又是为了什么呢？

    “坏了！他真正的目的是后面的福杰罗！”李维大惊失色，脸色一下子暗沉了以来，猛地拍在了桌子上，看向希瑟：“你怎么不早说？！”

    希瑟眨巴眨巴眼睛，显得很无辜：“您安然无恙的穿过影林来到这里，我们以为您把他们都解决了。”

    “该死的，怪不得直到现在也没看见影林外围升起篝火和炊烟。”李维脸色很难看。

    如果福杰罗被挡住，也就意味着最前方的思凯要独自一人面对荒野联军的进攻。

    而他统领的人马，满打满算加上潘塔武士也才一千一左右。

    精灵族一千多人守城都差点没守住，更别说只有一千来人的思凯，还是打的野战。

    前面由于大雪纷飞，遮挡住视线，所以李维就算有望远镜也观察不到荒野联军后面的情况，还以为思凯已经守住了。

    福杰罗也带着大军赶到支援，和他形成了两面夹击的战略布置。

    现在看来，这件事上后面得打个问号。

    或许现实和他们猜想的不一样，说不定福杰罗迅速解决了偷袭他们的那名男性卓尔祭司，成功和思凯汇合了。

    但是他们不敢赌，如果思凯率领的那支小队率先被荒野联军扑灭，那将会引起一系列的连锁反应。

    两面夹击也会变成被对方阻断支援，而他们则孤助无援。

    李维和芙琳娜对视一眼，都能从对方脸上看见凝重。

    “李维……”

    “芙琳娜……”

    “算了，你先说。”李维将羽毛笔撂在桌子上。

    “我们没有多的本钱去赌福杰罗已经和思凯汇合了，甚至往坏处想，如果从白天打到现在，思凯有没有坚持住还是一个问题。”芙琳娜脸色很难看，

    “虽然荒野联军人多势众，但是思凯他们也不弱，除了潘塔武士，还有夫金这位资深施法者，坚持到现在应该没有问题。”李维看似在给予芙琳娜信心，何尝又不是在安慰自己。

    还没等芙琳娜回复，他就继续快速的说着：“芙琳娜你留守在这里防止它们夜里攻城，我会让我的人留下协助你们，我带人去救助思凯。”

    “你准备带多少人？”芙琳娜问道。

    毕竟人数太多了会拖累行军速度，难以掩盖行踪，而人数少了对战局起到的作用又会微乎其微。

    李维神秘一笑，目光看向了旁边一副事不关己的希瑟，“就带她！”

    “啊？”x3

    三声惊愕声同时响起。

    “李维我真希望是我的耳朵听错了，而不是你所说的带人，就是带一个，还是一名刚刚俘虏的卓尔祭司！”芙琳娜揉了揉眉心，一脸无奈。

    旁边的艾希·语风也终于开口了：“李维爵士，你一个人前往先不说能起到多大的作用，你也不能一个人以身涉险啊。”

    “这时候，一点点兵力都是很宝贵的。”

    她面露担忧，觉得这位男爵大抵是疯了。

    她承认这位面前这位很俊美的人类，实力是她生平仅见最强的一人，但这远远不是他一个人妄图对抗对方的底气。

    希瑟虽然什么也没说，但是眼神分明也在同意另外两人的看法。

    她现在可没有什么先假意投降，然后伺机重回荒野联军的想法。

    所以对于李维决定独自一人带着她去支援是极为抗拒的。

    “第一，芙琳娜你的耳朵并没有听错，我确实只决定带这名卓尔精灵一个人。”

    “第二，兵力方面是经过精密计算的，最多就是带一个人，再多一个都不行。”

    看他那煞有其事的样子，艾希不得不相信，确实是经过精密计算的，精密到只能带一个人……

    “事急从权，这件事就这么定了。”李维直接给这件事定下了基调。

    看着面前八头牛也拉不回来的拗蛋筋，芙琳娜再次体会到这位高崖堡领主有多难劝，只能无可奈何的同意，并将一枚戒指交给了领主大人。

    随着高崖堡战士的加入，让城墙再次守了下来，部落不用破灭，精灵们用最好的食物招待着这群远道而来的盟友，帐篷里的气氛就像过节一样热闹。

    “他们吃的可真不赖，”米尔和扎特并排坐在一起，用餐刀往精致的面包上涂抹着奶油，想了想，又加了第三张牛排，一口咬下去后，含糊不清的说着：“精灵执着于完美这一方面，确实是所有人公认的。”

    “是不赖。”扎特更夸张，面前摆放着比餐盘还大的熊掌，上面还裹满了整整一瓶蜂蜜。

    “我有个事要出去一趟，这段时间你们听米尔的指挥。”领主大人掀开布帘走了进来，身后跟着四名卓尔祭司。

    费德战士和兽人战士“啪”的一声起身，一阵地动山摇，掀翻一堆的椅子板凳。

    “坐。”

    还没等精灵们反应过来，高崖堡的一众战士又重新开始欢天笑语的胡吃海塞。

    “有蜂蜜熊掌？扎特你个熊玩意儿也不通知老爷我，想独吞是吧？！”

    看着抢过餐盘大口咀嚼的领主大人，扎特张了张嘴，一脸的委屈，最终只能无可奈何的选择再领取一份。

    结果却得到熊掌已经没有了的回复，如同一道晴天霹雳一样劈在头上一样，它失魂落魄的回到座位，就着大酱啃大葱，看着吃的满嘴是油的领主大人一脸幽怨。

    三下五除二，一只硕大的熊掌就被李维全吃下了肚，他擦了擦嘴，吩咐着最后的事宜。

    “这三名卓尔祭司，米尔你派人看好，记得把嘴堵上，我不在的时间你负责指挥整个队伍，扎特协助你。”

    “是，大人。”米尔点点头。

    虽然很想知道自己姐夫准备去哪儿，但他还是没有多问。

    “老大，不带俺吗？”扎特眼巴巴的看着。

    “你这憨货留在这里先守几天城。”李维挥了挥手，起身准备离开，突然想起什么后才又说道：

    “对了，记得堵嘴用手帕，别用臭袜子了，寒碜。”

    这句话让留下的三名卓尔祭司一脸感动。

    实在是用臭袜子堵嘴，还不如杀了她们。

    由于缺口的位置，经过精灵战士用树木和杂草，最后再由水巩固，成功的修补出了一道防御力不低的冰墙。

    加上沉重的城门想要打开需要耗费许多时间，考虑到只有两个人出城，最终领主大人喜提速降套餐，被一根麻绳给吊下了城墙。

    “大人，咱们真就这么去了？”

    希瑟看着旁边腰挂长剑，穿着精良皮甲，脚蹬精致鹿皮猎靴的俊美青年，眨了眨眼。

    直到现在她依旧难以置信，这名人类居然真的只打算一个人去援助。

    随后她想到了什么，突然把脸凑了过来，脸上满是玩味：“大人，您不会是想带着我私奔吧？”

    她语气妩媚，让人忍不住想入非非。

    啪！

    “别突然凑这么近，吓爵爷我一跳。”李维直接一个大耳刮子送了上去，丝毫没有惯着。

    但是内心却不得不感慨，骑士诚不欺我，卓尔女性精灵有一个算一个都很银铛。

    据说这些女性卓尔，还会养男宠供她们取乐。

    容貌越是俊美，她们越是喜欢，就像角色互换一样，这些女性卓尔反倒成了调戏他人的地痞流氓。

    地位最高的主母，甚至一次性会养上百名男宠，果真只有累死的牛，没有耕坏的田。

    捂着火辣辣的右脸，希瑟一脸幽怨。

    作为一名女性卓尔祭司，她在卓尔社会里，地位也算是处于中层，那些男性卓尔遇到她，都不敢正眼看她，卑微的就像她养的一条犬。

    这还是她第一次被男性打，打的还是她极为自豪的脸，要说没有一丁点恨意那是不可能的。

    领主大人压根不在意她心里是何想法，一个俘虏罢了，日后不过是高崖堡施法奴隶团的一名，只要能为他所用就行。

    他才不管强扭的瓜甜不甜，吃到嘴里的才是自己的。

    丝毫没有伶香惜玉的想法，领主大人粗暴的抓住她纤细的小手，瞄准一个方向后，迈开步子直接开始了全速冲刺。

    唰！

    他的速度极快，快的让人只能看见一道残影和身后扬起的积雪，以及……他手里就像风筝一样随风飞舞的一个人形。

    艾希总算是知道了李维先前所说的精密计算兵力是怎么一回事了，目瞪口呆的看着城墙下飞速离去的那道身影。

    “嗯……他一直都是这样……脱离常规。”芙琳娜语气空洞，试图解释着什么。
------------

抱歉，兄弟们请假一天

    如题，兄弟们今天卡文了，看着屏幕一个小时，实在是一个字都码不出来，太痛苦了，所以只能请假了。

    明天我梳理一下大纲，恢复更新。

    万分抱歉！
------------

第198章危局无援

    距离断城四五里，影林边上的一座小山岗上，火光冲天，喊杀声不绝于耳。

    一眼望去，密密麻麻看不到尽头的黑影正如潮水般朝着山岗上的一支队伍猛冲猛打。

    借着火光仔细一看，才能看清这些黑影都是种族各异的荒野人，蜥蜴人、猪头人、地精、狗头人……

    出乎意料的是，如此庞大的荒野强盗团，却始终攻不下这座只有缓坡的山岗，

    “夫金大师，请再来一发法术支援右面！”

    思凯一剑砍翻一只借着身高优势从一头米诺陶斯胯下钻过来，试图用草叉捅他下三路的地精，环顾一周后，立马大吼一声。

    “抱歉，老夫实在是一发也没了！”

    被荆棘军团士兵层层围在最中间的夫金用尽最后一丝力气喊了一声，也不管前方的思凯听没听见，就气喘吁吁的喘着气，脸色苍白，拿着魔法手杖的手都在颤抖。

    他环顾一周，脸上悲凉的如同被冰雹打落在地，深埋雪地的榛子。

    整整一千零六十名战士，打到现在，只剩五百挂零，被一望无际的荒野联军围在这山岗之上，像是一艘行驶在风暴之海上的白帆船，不知道何时就会被一个大浪拍翻。

    说实话，要不是对方是异族，成为俘虏的下场只能是被斩首充当肉食，恐怕四周这些士兵早就丢掉手中的武器，跪地投降了。

    接近一半的伤亡，就算是德贝最精锐的军团也无法承受这种伤亡比，恐怕才达到三成接近四成就得开始溃败。

    历史上就夫金知道最强的军队，还是圣光教廷的圣光骑士团，在那一场对抗亡灵大军的孤注一战中，死亡比达到了六成，最后硬生生靠着那坚韧不拔的意志力阻击了那场亡灵海，成功为友军争取到宝贵的时间，解决了这场在历史上留下厚重笔墨的亡灵之灾。

    可是在场的不是圣光骑士团，也没有友军，对面却和亡灵天灾差不多。

    一个个不要命的往上冲，无穷无尽，让人止不住的绝望。

    “该死的福杰罗，到底在搞什么鬼，老子都特码快在这里打一天了，连个鬼影都看不到。”

    从不爆粗口的思凯也从领主大人哪里学到了几分精髓，愤怒的不断咒骂着。

    本来按照计划好的，李爵爷去绕过去支援城墙，他们只要在这里守住，等待福杰罗来援，就能成功的在这里扎下一道防线，成为对方的心头刺。

    计划没问题，他们成功的挡住了这群荒野联军的进攻，结果从白天打到黑夜，派出去的传讯兵却一个也没有回来，

    心心念念的主力军更是一个也没有从影林里冒出来。

    就像影林就凭空出现了妓院，全都跑去干女人了。

    打到现在，已经不是损失惨重就能概括得了的，要不是有那群熊猫人去抵挡对面那群牛头人，他们早就被对方给解决了，哪能打到现在？

    荒野人的装备别说跟荆棘兵团比，就算和那些乡下民兵团比，也只能说是寒碜得连最抠搜的指挥官也得往外吐出贪污的金币，购置稍许看得过去的民兵三件套。

    好些牛头人只能穿着自制的兽皮甲，这玩意儿的防御只能说比没有强。

    可现实中，装备更好的荆棘军团面对这些乞丐一样的米诺陶斯，却并没有打出优势，这些半兽人战士实在是太强壮了。

    一边咆哮一边甩开膀子抡出重击，简陋的铁锤落在实处，发出一声火花四溅的炸响，简直就像是在打铁，荆棘军团的重甲步兵就算裹着铁罐子一样的板甲也被打的直吐血。

    但是把对象一换，结局又截然相反。

    体型比这群牛头人还要魁梧一圈的熊猫人，就像欺负一群营养不良的表兄弟。

    同是三刃高的壮汉，熊猫人明显横向发展的更多一些，两个庞然大物怒吼着撞在一起，黑铁砸黑铁，火星四溅，血与肉洒落，最后又在已经泥泞的地上汇成溪，铁血腥味弥漫在天地之间。

    看似魁梧的不可战胜的米诺陶斯仰头倒地，面骨上镶嵌着相撞倒砸过来的武器，浑然没了气息。

    在这场最勇武的半兽人争夺战中，米诺陶斯们憾然落幕。

    因为它们发现，不管是力量、还是武技，它们不得不承认都弱了面前这群一脸憨厚的黑白胖子一筹。

    这场战争的主力，只有米诺陶斯和猪头人、蜥蜴人。

    相较之下，地精看似勇猛，竟然还差点完成万军从中取敌将二弟的壮举，但实际表现诠释了附庸为什么是附庸。

    面对荆棘军团厚重的板甲，它们那蹩脚的攻击就像是挠痒痒，完完全全的炮灰水平。

    荒野联军为什么带上它们，完全是因为它们在人群中上蹿下跳的，能吸引对方人类战士一部分注意力。

    眼下的形势是将近三四千的荒野杂牌军，正在围攻山岗上摇摇欲坠的五六百荆棘军团士兵。

    实际上人数还远远比这个多得多，只是这个地形只能支撑这么多人同时展开进攻，更多的铺展不开。

    至于荒野上后方究竟还有多少人，李维看不见，天上飘落的鹅毛大雪挡住了他的视线，

    “情况比我想象中的还要好一点。”

    李维把望远镜别再后腰上，低头对希瑟咧了咧嘴，露出了满口白牙。

    轻松一跃就从肩膀上落在一旁的雪地里。

    “大人，就非得站在我的肩膀上才能看清吗？”

    希瑟一脸幽怨，要是眼睛能杀人，恐怕领主大人早已被千刀万剐，最后又丢进矮人的砸铁机里砸成肉泥，和烧红的烙铁融为一体。

    “站得高看得远不懂？算了本老爷和一个军事白痴说这些干什么。”领主大人摆了摆手，自顾自的穿着铁甲。

    前面为了不浪费时间，便火急火燎的赶了过来，现在眼看思凯和潘达还能坚持一会儿，领主大人也就不是很着急了。

    希瑟气的牙痒痒，看着他的背影很想一记塑能法术砸在他脑门上。

    “还搁哪儿傻站着干什么？一点儿眼力见没有，还不快过来给老爷我穿甲？”李维忽然转身，脸上满是不满。

    昏暗的月光下，卓尔精灵面带微笑，就算是让德贝最严厉的仪容老师来，也挑不出任何毛病：“好的，大人。”
------------

第199章领主大人夜袭荒野人部

    看着身边一个个倒下的士兵，思凯一脸悲切，他看了一眼影林的位置，依旧半点动静都没有。

    他完全想不通福杰罗到底在搞什么鬼，按照路程推算，加上他在影林里留下了记号，不可能迷路，最多半天就能赶到，结果直到现在依旧没有一点消息。

    说实在的，他没想到自己会死在这里，虽然他不畏惧战死，但绝对不是死在这种名不经传的小地方。

    他的梦想是死在一场可歌可泣的大型战役中，最后记载史册，有一位骑士杀敌无数，英勇至极。

    话说，李爵爷现在又在干什么呢？

    没由来的，思凯又想起了李维，或许是杀人已经杀的麻木，让他不由自主的散发思维。

    白天那几声宛若烟花般的巨响他看见了，如果所料不错，应该只有那位高崖堡领主才能干出这种不合常理的事。

    嗯？那是什么？

    突然，思凯把目光放在了远处，哪里开始传来一阵惨绝人寰的惨叫声。

    只见远处，无数荒野人哀嚎着飞上了天空，仿佛被疾驰中的战马撞飞一样。

    仔细一看，思凯愣住了。

    “爵爷？”

    哪里没什么战马，只有一名全副武装的铁罐子正在埋头朝着这里冲撞，不管前面挡住他的是地精还是猪头人，亦或者是米诺陶斯，纷纷逃脱不了被直接撞飞出去的下场。

    最后狠狠坠在地上，骨断筋折的痛苦哀嚎着。

    那身铠甲思凯很熟悉，毕竟白天两人才分开，不可能认不出来，只有高崖堡领主才有这一身亮黑色，挂着红披风的铁甲。

    “思凯，老子来救你了，你感动不感动。”

    那道人影冲的很快，仅仅只是一眨眼就撞飞无数人来到近五十步的位置，大吼声也压过无数喊杀声传了进来。

    思凯是即感动又想笑，最后也是怒吼着回应：“兄弟们，我们的援军到了，随我一起去接应！”

    话说一个人的援军，应该也是援军吧？

    他浑身被斗气笼罩，带着一支小队朝着领主大人的地方杀去。

    “杀了这两个矮子！”

    荒野人这时候也发现了李维和希瑟这两个不速之客，纷纷咆哮着包围了过来。

    “大人怎么办？”

    被铁罐子抱在怀里的希瑟看着围过来双眼通红，无穷无尽的荒野战士，忍不住瑟瑟发抖起来。

    别看她是一名祭司，一个魔法随便就能灭杀近百名这种普通人，但是也就仅此而已，随后陷入施法凝滞，也就是身体素质好一点的普通卓尔战士，一头米诺陶斯就能杀了她。

    以往作为施法者，她都是被无数人保护在中心，何曾被人给包围过。

    “怎么办？应该是它们问怎么办。”

    李维的声音经过覆面盔传出来，显得很低沉，但是希瑟依旧能从中听出满满的不屑。

    唰！

    一头猪头人怒吼着，甩开膀子一锤砸了过来。

    面对这种泛善可陈的对手，领主大人都懒得动用什么招式，仅仅只是一招蜻蜓点水送了上去。

    魁梧的猪头人战士捂着脖颈拳头大的血洞，一脸不可置信的仰头倒地，到死它那质朴的脑子都没想明白，一柄两刃长，和这小矮子一样大的巨剑，是怎么能这么迅速刺穿它脖颈的，它只看见一抹银光……

    李维仅仅只是用一柄剑，自身三刃范围之内，没有一个活物能进来。

    在他巨力的加持下，挥舞中的巨剑就宛若疾驰中的重卡，擦着即死，碰着即碎。

    “爵爷，怎么就你一个人？”

    很快双方就汇合在一起，然后立马又杀了回去，最后前排士兵顶上堵住缺口，两人在后面聊着天。

    “要是带人，等我来你都下锅了，只剩屁股浮在汤上。”

    领主大人丝毫没有怜香惜玉，把希瑟一把扔在地上，面对思凯询问的目光，随便解释了一句：“白天顺手抓的卓尔祭司。”

    他说的很轻松，思凯却一脸苦笑。

    也就只有这位高崖堡领主才能说的这么轻易。

    众所周知，不管是那个军团，施法者绝对是除开指挥官外，第二需要严加保护的人。

    就像夫金大师，就被他派人保护在最中间，这也是所有士兵自发会去做的。

    毕竟一位施法者的重要性不言而喻，不仅对指挥官来说很重要，在这些小兵癞子看来，一位施法者也能让他们减轻很多压力。

    所以，这名卓尔祭司肯定也是被对方严加保护的，能从几万人的荒野联军中将其活抓，其中的困难只是想想就忍不住头皮发麻。

    希瑟拍着身上的泥土，默默从地上起身，面无表情，被这种粗暴的对待很多次了，她已经习惯了。

    当然，这绝对和这位人类那强的可怕的实力无关。

    “希瑟，直接朝着对方人最多的地方施法，这件事就不用我教你了吧？”

    “如你所愿，我的好大人。”希瑟露出笑容，只是在“好”字上面加重了语气。

    一旁的思凯面露忧虑。

    这位卓尔祭司，满打满算才抓了一天不到，就算是投降了，也指不定是权宜之计。

    就这样让对方处于队伍中心施法，真的没问题吗？要是对方直接将魔法砸向自家队伍头上怎么办？

    “爵爷……”

    他的担忧还没说完，就被领主大人挥手打断了，满脸正气的说着，一副胸怀广阔的样子。

    “思凯，作为一名指挥官，得用人不疑疑人不用。”

    “……”看着李维信誓旦旦的样子，思凯很想说这已经不是疑人了，这纯纯是刚刚抓到的敌军啊！

    但是终究是没说出口，只能感叹李爵爷真是脱离常规，让人难以揣摩。

    “大人，感谢您的信任。”希瑟听到这句话，心里倒是好受了一些，真诚的说了一句。

    虽然这名人类很是粗暴，毫无贵族礼仪，但是至少胸怀还算宽广，并没有因为她刚刚投降就对她戒备心重重。

    李维心里得意一笑，那有什么用人不疑疑人不用，纯纯是这位叫做希瑟的卓尔，是抓住的四名卓尔祭司里面唯一收到入队申请的队员。

    李维也不知道对方什么脑回路，刚被抓直接就降了，但是这是好事，所以才把她带过来支援。

    如果她不投降的话，李维带的就是麦莎了。

    毕竟一个施法者，可比战士更有利于战局。

    “好了，废话到此结束，福杰罗应该是暂时脱不了身了，接下来只能靠我们自己，你带人守好这里，剩下的交给我。”

    李维深吸一口气，盖上面罩，提着巨剑朝另外一边小跑过去。

    “潘达！潘达！”

    砍翻几名不长眼的小瘪三，李维在人群中大喊着。

    “爵爷，这里！”

    一道气喘吁吁的怒吼声响起，李维抬目看去。

    只见十来头米诺陶斯正围着潘达疯狂砍杀，一副势必将这头熊猫人宰杀当场的气势。

    “奶奶的，这群小瘪三就会挑更弱者下手！”

    领主大人一开口，气的潘达一口气没上来，差点被一头米诺陶斯一锤砸在背上，最后铁塔一样魁梧的身体猛地发力，怒吼着顶翻面前的四名牛头人，一个回首砍，银光闪过，大好牛头冲天而起。

    它是潘塔族最强的武士，有着比熊还强壮的身体，身手比猫还要敏捷，掷出的投枪堪比床弩劲射。

    如今却被人说是弱者，但是想起这位男爵做出的那些惊天事迹，潘达沉默了，和这位爵爷比，它确实弱。

    随着领主大人加入战场，剩下的几头米诺陶斯眨眼间就步了后尘。

    “潘达组织你的人手，跟在我身后，一起冲杀！”李维长话短说，极快的吩咐着。

    他奉行的从来都是进攻就是最强的防守，一直守在这个小山岗无济于事，不如带着人组成一柄最锋利的刀刃，在人群中反复穿插，将它们杀怕、杀绝！

    但是这柄刀刃不是什么小瘪三都能组成的，必须有着一位实力绝强的强者和一群悍不畏死的王牌士兵。

    这样才能让它成为一柄锋利的刀刃，而不是连十步都冲不出去的瘪三小队。

    恰好，李维自认为自己实力还算不错，而面前这些熊猫人绝对是目前最好的冲阵人手。

    一声口哨声响起，四周的熊猫人聚集过来立正，山丘一样伟岸的身躯绷的笔直，虽然只有九十个人，可站在哪里，一股肃杀之气，足以媲美千军万马。

    李维记得，这群熊猫人前面应该是有九十六，现在只剩九十，剩下的六个去哪儿了自然不言而喻。

    他没有多说什么，来到队伍的最前方。

    作为白流城最精锐的小队之一，潘塔武士不仅是个人勇武超绝，本身也会各种战斗队形。

    因此无需吩咐，自发的来到领主大人身后两侧组成了∧型战斗队形。

    熊猫人个个都是精通气的高手，这种源自心灵的力量，让它们不用眼睛也能感知到四周的情况，所以昏暗的火光根本不影响它们，完成一场夜战完全轻而易举。

    李维手持两柄巨剑开始了反冲锋，他冲在最前面，身后是同样沉默的潘塔武士。

    就在这时，半空中凭空落下一道紫色的光晕罩住最前列的潘塔武士，它们顿时觉得身上一沉，身上穿的铁甲明显更重了几分——这是希瑟这名卓尔祭司加持的固甲术。

    她确实一个法术砸在了领主大人头上，却不是威力强大的塑能法术，而是加持型术法。

    双方毫不犹豫的撞在了一起，喊杀声于兵刃碰撞的声音骤然猛烈起来，一息，不对！甚至还没有一息，胜负瞬间两分。

    荒野军团开始成片成片的倒下，由领主大人带领的冲锋小队摧枯拉朽般凿穿了对方的阵型。

    “太强了！”

    思凯看着在荒野联军人群里反复冲杀的一堆黑白相间的大胖子，心里感叹至极。

    事实上，这个战术前面潘达也带着族人实施过。

    刚开始效果很好，一度打的对方不得不暂缓攻势，可是随着米诺陶斯加入战场阻击，往往几十头就能拖住潘达冲杀的脚步，然后就被其它荒野人围攻，陷入泥沼，再难前进一步。

    最后不得不又退回这座山岗。

    但是现在……

    不管前面是十头米诺陶斯，还是二十头米诺陶斯，有没有穿甲，在这位李爵爷手里都走不过一个回合。

    他率领着这群潘塔武士，就像是穿梭在海洋中的大白鲨，肆意的游动在人海里，没有一丝停滞。

    只能看见荒野人像割麦子一样成片成片的倒下，这已经不是屠杀了，这是一场视觉盛宴！

    希瑟迅速的吟唱完咒语，发现面前那位人类已经带着熊猫人和荒野人撞到一起难分彼此，虽然本能的想将两者一锅端，但是最终理智还是占据了高地，瞄了一眼另一边，把已经成型的爆裂巨石射向这堆蜥蜴人里。

    几千磅的石球从天而降，威势足以吓得胆小的地精当场暴毙。

    巨石砸落，眨眼睛就碾死了一地的蜥蜴人，惨叫声，哀嚎声不绝于耳。

    轰！

    一声剧烈的爆炸，爆发出橘黄色的炽热光芒，仿佛一个小太阳一般耀目，整个山岗瞬间亮如白昼。

    巨大的冲击力掀翻一地的荒野人，威力堪比弩箭的细碎的石子向四面八方射去又放倒了一片。

    就单说这个术法，死伤加起来少说也有两位数，死伤还是其次，对士气的打击绝对是难以想象的。

    “对方还有施法者！！”

    荒野人们凄厉的嚎叫着，就像看见了亡灵一样。

    本来前面那位掌控了冰雪元素的施法者，就让它们吃尽了苦头。

    好不容易熬到对方魔力耗尽，现在又来了一名精通塑能魔法的施法者。

    而且，如果它们脑子没有被地精吃掉的话，这门法术怎么和白天它们的施法者，进攻对方城墙的一模一样？

    这让它们心思更加浮动起来，开始胡思乱想。

    ……

    “这怎么可能？”

    远方，一直注视着战场的莱顿目瞪口呆。

    它完全没有想到那四名卓尔祭司刚被俘虏就直接叛敌，用魔法对付前一刻还属于友军的它们。

    “这群卓尔竟敢背叛主母？！真是一群一枚铜币就张开腿的婊子，就应该永远的发配去挖矿！”

    伊莱雅·金跳脚大骂，胸前气的一阵乱颤。
------------

第200章跟着爵爷就是爽

    荒野人后方指挥部。

    贴合身体曲线的银色铠甲将伊莱雅优美的身躯完美的展现了出来，这种特殊材质制作的盔甲防御力优异，但是重量极轻。

    因此能明显看到她胸前起伏，气的不轻。

    眼看就要将这支人类小队给剿灭，那名人类强者不知道又从哪里冒出来了。

    最让她无法接受的是，明明早上才被俘虏的卓尔祭司没想到晚上就投降了，魔法转头就用来对付自己人。

    这和明着给她戴帽子有什么区别？

    伊莱雅知道这群贱人的德行，但是依旧没想到会投降的这么快。

    尤其是那名穿着铁甲的人类，强的可怕，甚至让她内心产生了些许恐惧，这是一种局势脱离掌控的恐惧。

    就算是家族里最强的武技长，最多也就同时对付四五头米诺陶斯，但是现在她看到了什么？

    巨剑轻轻掠过，便是一地的残肢碎肉，就和宰杀绵羊……不对，宰杀绵羊还没有这种速度，更准确的来讲对方完完全全是在割草。

    不管对手是米诺陶斯还是地精，在他面前都是一茬一茬的倒下，区别只在于，地精纤细的骨头碰上巨剑瞬间就会炸开，成为一地碎肉，而米诺陶斯则是骨头被碾碎，像滩烂泥一样倒在地上。

    “杀了他们！必须把他们留在这里！”

    伊莱雅为掩盖内心的恐惧，不断咆哮着。

    一旁的恩克·血蹄闷雷似的声音响起，却蕴含了几分无奈：“大人，我们的勇士损失惨重，大多已经萌生退意，已经很难拿下对方了。”

    身为牛头人酋长，恩克看的很明白。

    部落战士们从白天打到现在已经殊为不易，结果眼看就要将对方拿下，对面的援军就到了，给了一记重锤。

    这种即将攀越雪巅，却又滚落山崖的打击，就算是最精锐的战士也无法承受。

    “恩克，你难道不想救你的牛崽子了吗？”

    伊莱雅的目光看了过来，充满了警告的意味。

    “你可不要忘了我们的约定。”

    “……”恩克沉默了，随后举重若轻的提起一旁足有一头米诺陶斯般巨大的圆月巨斧：“大人，我会亲自督战，任何后退者都将后悔一生！”

    三百头身穿铁甲，只有血红眼睛从头盔里露出来的米诺陶斯战士喘着粗气来到了荒野联军后方展开了队形，山丘一样伟岸的身躯绷的笔直，就像一副黑色的城墙一样矗立。

    任何后退者都将尝到这群牛头人的雷霆手段。

    潮水一样的荒野人再次被督战官催促着加入战场，手里的皮鞭抽的呼呼作响。

    在这种重压之下，荒野人再次爆发了难以想象的士气。

    埋头冲杀的领主大人明显感觉对方的攻势非但没有降低，反而更加猛烈起来。

    抬头一看，经过这么久的厮杀，对面人数非但没有减少，反而还在这里增加兵力。

    “玛德，真是疯了。”李维骂骂咧咧的又是一剑横扫，斩断了面前能触及到的敌人。

    “爵爷，对面显然是想把我们留在这里。”

    潘塔喘着粗气，脸色沉重。

    说实话，它不是第一次和荒野土著交手，但往往那些草台班子几个冲锋就能被杀的溃败。

    哪里像现在一样，一个个都杀红了眼，不要命的往上面填。

    就算是正规军也不过如此了。

    “留在这里？那就试试看到底是谁留在这里！”李维冷笑着。

    新一轮的厮杀再次开始。

    米诺陶斯的战斗力确实值得称赞，是唯一能稍微拖延领主大人带领小队实行穿插战术的狠角色。

    “弓箭和法术都给我照着这群牛头人招呼！”他也不管后面能不能听见，朝后大吼一声。

    他虽然毫不在意这群米诺陶斯，但是他屁股后面别说荆棘军团的士兵，就连熊猫人武士都得费一番手脚才能解决。

    敌人虽多，但是只有米诺陶斯和猪头人、食人魔等种族能给予他们些许压力，地精和狗头人数量最多，但起到的作用完全就是敲敲边鼓。

    由他带领的潘塔武士还算应付的来，但是荆棘军团从一开始就陷入了艰难的苦战。

    蜥蜴人和熊地精才是这支联军真正的中坚力量，战斗力和数量都在水准之上。

    比它们人多的附庸战士实力没它们强，比它们能打的米诺陶斯和食人魔，数量又没有它们多。

    熊地精在具备些许军事知识的大地精指挥下，居然在混乱的人群中组成了歪歪扭扭的枪兵队形，无论是纪律还是勇武都只能堪称勉强，但是身体强壮让它们足以和一些人类瘪三军团做到半斤八两。

    可惜和荆棘军团一比，巨大的装备差距让形势完全一边倒。

    简陋的生锈长枪捅在荆棘军团重甲步兵的板甲上只能留下一道白痕，而荆棘军团士兵的精钢长枪却能轻易将它们捅成马蜂窝。

    相比之下，蜥蜴人虽然也挡不住士兵的长枪，但是它们身上的鳞片防御力堪比一件皮甲，让它们不至于直接被一枪捅个对穿。

    因此重伤倒地依旧有行动的力量，随后继续扑上去拼命想要把荆棘军团的士兵拖倒。

    这种以命换命的打法，让士兵们开始畏手畏脚起来，这是一种难以言喻的心里冲击。

    一旦被拖倒，就会被人群中突然冒出的七手八脚拖进黑暗中不见踪影，只留下几声毛骨悚然的惨叫声警醒后人。

    飘落的鹅毛大雪落在盔甲上，瞬间便被灼成雨水，顺着缝隙流进内层，混杂着汗水将躯体打湿，随后被呼呼狂风一吹，一股冷意裹挟住身体，但依旧无法吹灭双方心中的热血和怒意。

    双方现在都是为了求活，荒野人如果不前进就会被身后那群血冷的像冰块的牛头人剁成肉馅，而荆棘军团不守住又会沦为食粮。

    这里没有单纯的正邪之分，只有为了各自的利益而战。

    生命和鲜血都在以极为恐怖的速度消耗。

    李维已经数不清手里的双柄巨剑砸碎了多少荒野人的骨头，仗着个体无可匹敌的战力优势将第一批荒野上屠戮殆尽后，他嫌效率低又换上了双剑。

    现在后来者几乎是踩着前者的尸体在进攻，一眼看去视野里依旧是密密麻麻面容狰狞的荒野人。

    也不知道过了多久，一声突如其来的巨响牵动了所有人的心神。

    一颗巨石裹挟着沛然巨力从后方遥遥射来，狠狠砸在了前方的荒野人群中，巨石顺着山坡滚落，碾碎了不知道多少荒野人的骨头，惨绝人寰的哀嚎声接连响起。

    “希瑟魔力又恢复好了？”

    领主大人下意识的想到，但是很快就意识到了不对。

    因为这只是最普通的巨石，上面丝毫没有魔力涌动，绝对不是塑能法术制造出来的。

    “爵爷是援军！是援军！”

    很快李维的疑惑就得到了解释，思凯兴奋的大吼大叫，就像一头看见红色屁股的发情狒狒。

    “谢天谢地，咱们的军团长终于带人赶过来了。”

    已经恢复了些许魔力的夫金利用共享视角的雪鸟，看见了影林边上打着荆棘军团旗帜的士兵正喊着号子组装投石机。

    巨怪们抱起一块块巨石放入石兜里，然后随着放开绞盘，配重轰然降下，巨石猛地飞起，跨越几百步的位置砸向了对面的人群。

    一队举着钢盾的重甲步兵正有条不紊的朝着这里推进，背后是枪兵和弓兵。

    典型的枪盾掩护，弓箭抛射阵型。

    虽然简单，但不得不说异常的实用。

    装备简陋的荒野人面对这种钢铁森林，被打的节节败退，往往还没有冲到近前就被漫天的箭雨射的七七八八。

    好不容易来到盾兵面前，还没接近就又被三刃长的长矛捅倒在地，随后被无数重达两百多磅的士兵踩着胸膛踏过，很快就被踩成了一滩肉泥。

    加上投石机的远程打击，就如同压倒骆驼的最后一根稻草，荒野人再也承受不了这种压力。

    惨烈的血肉地狱在挑战着后来者的每一根神经，它们哀嚎着丢下手里的武器，抛弃身边的同伴开始成群结队的向后逃窜。

    任凭牛头人督战如何怒吼，剁碎多少人也无济于事。

    就如同一场雪崩一样，压根不是人力所能阻止的。

    喊杀声渐渐停歇，只剩满地伤员的抑制不住的痛苦声。

    “终于结束了，玛德，我第一次觉得荒野人比正规军还难对付。”潘塔一把撂下手中的长刀，一屁股跌坐在尸堆上，铁塔般的魁梧身体压的尸体嘎吱作响，几颗眼球承受不住压力飞射而出。

    “不过还真别说，爵爷，跟着你冲杀真特娘的爽！”潘达咧嘴大笑，毛茸茸的脸上全是血液凝固的血块，看起来骇人无比。

    它跟在这位领主大人屁股后面，压根不用考虑任何问题，只管埋头砍杀就行，对面就像引颈就戮的羔羊，只需要挥出武器就能轻松收割。

    但是不得不说，也是真的累。

    它的膀子现在酸的连竹子都握不住。

    “哦？那有没有兴趣一直跟着我？”领主大人突然笑眯眯的询问。

    “哈哈，今天的天气可真好。”潘塔看着漫天的乌云和鹅毛大雪，一副欣赏美景的模样，

    它真想给自己一巴掌，没事聊这种话题干什么。

    平心而论，这位李爵爷很对它口味，对它们好的过分，实力也没得说，但是潘塔一族是重视承诺的人，当初答应了芙琳娜，就不可能转头就投奔别人。

    所以夹在中间很难受，只能选择装作没听见。

    李维也不强求，就如同温水煮青蛙一样，来日方长，成不成得日后才见分晓。

    荆棘军团的士兵们只有几个还硬撑着坚持站姿，大多数都相互搀扶找地方休息，他们的喘息声汇聚在一起，仿佛集体得了哮喘。

    希瑟毫无形象的坐在雪地里，两只尖耳不断颤动着，脸色白的可怕，但是却有着会心的笑容。

    这一战，她把吃奶的劲儿都用出来了，魔力用的一滴也不剩，现在只觉得头晕想吐，一句话也说不出来。

    但是……终于守下来了。

    她再也不用回到那个暗无天日的压抑世界。

    李维脱下头盔扔在地上，已经有些变形扭曲的铁哐铛啷响的滚向远处，张嘴碎出一口浓血。

    这不是他的血，是别人溅到他身上，最后汇聚起来的。

    虽然他硬吃了几名牛头人的重击，盔甲和头盔都变形了，但实际上他本身并没有受什么伤。

    放眼看去，血与泥夹杂的地上到处都是杂乱无章的尸体，千奇百怪什么种族都有，踩着它们起码能脚不落地走到百步开外，

    粗略估计，这群荒野人起码损失了三成才吃不住伤亡，开始溃败。

    这种伤亡比，已经堪比一支精锐军团了。

    如果是在这之前，有人和他说荒野人起码得达到三成伤亡才开始溃败，他绝对毫不犹豫一个大耳刮子就送上去。

    一群荒野瘪三要是能达到这种伤亡比，那德贝那些军团有一个算一个连小瘪三都不如。

    “大人你没事吧？”

    恢复一些魔力的希瑟走了过来，她精通一些治疗法术，这位大人要是受伤了，她完全可以治疗。

    现在她的未来绝大部分都压在了这位大人身上，不可能眼睁睁看着他出事。

    “没事。”

    李维摇了摇头，自己硬生生将已经变形的铠甲扯开，每扯一层，血肉和血水就从其中一堆一堆的垮了下来。

    随后伸了个拦腰活动筋骨。

    一旁的潘达服气的要死。

    它们有一个算一个，都已经累的半死，连抬手的力气都没有。

    而这位李爵爷作为主力，分明还有余力，这体质强的就和巨龙一样。

    一旁的希瑟更是看的双眼冒光，卓尔精灵都是慕强的，这位领主大人越强反而让她越亲睐。

    只有强者才配她服侍！

    李维打开面板看了一眼，一直稳如老狗的经验条，窜了一大截，最后那一点空白，只需要再经过一场战斗就能填满。

    随着等级越来越高，他升级也开始陷入停滞。

    不过好事多磨，以他如今的实力，每多一点属性点都是巨大的提升。

    “诸位，辛苦了！”

    就在这时，一道中气十足的声音从后面传来。
------------

第201章那年十八，站如喽啰

    战事逐渐停歇，荒野联军看着对方增援过来的大部队，只能无可奈何的丢下一地尸体，灰溜溜的如潮水般退去。

    增援而来的荆棘士兵打扫着战场，辅兵们修建着临时行营。

    和预料中的一样，福杰罗在半路遭受了一名男性卓尔统领几千荒野人的伏击。

    如果不是这位军团长足够谨慎加上军事才能卓越，恐怕还真就给这群小瘪三偷袭成功了。

    不过就算如此，也依旧耽误了他们行进的速度，导致后面就算加快速度，也依旧晚了半天才到。

    “福杰罗，你们伤亡如何？”

    空地上燃起一堆篝火，架起一口大锅，浓汤翻滚，李维从里面捞出鲜嫩的羊肉，吃的满嘴流油。

    今天这一天他就早上啃了几口黑麦面包，一天到晚都在四处奔波砍人，肚子里早就空空如也，因此对方一撤退，就着急忙慌找到高崖堡后勤伙夫生火造饭。

    毕竟人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。

    作为前锋军，他只带领了高崖堡的一众战士，至于剩下的辅兵和伙夫都跟在主力团里面。

    “虽然对方的偷袭让人意外，但并没有什么太大损失，仅仅只是拖延了我们一些时间。”

    福杰罗蹲在一旁，捧着一个碗，大口大口的造着饭，毫无形象。

    “这件事我得真心实意的谢谢爵爷你，如果不是你来支援，很难说思凯能否坚持到我到来。”

    “在这里折损一支潘塔武士小队，一名高级神官和一名骑士长，对于我们来说是难以忍受的巨大损失。”他抬头看向李维，一脸认真：“有关这些，我会和公爵大人如实汇报。”

    “您这耀目的功劳就算是永夜的季节也无法掩盖。”

    “嗨，各取所需罢了，我是实在人，到时候芙琳娜能资助高崖堡一些实际意义上的东西，我就知足了。”李维摆了摆手。

    别看他带着一群蛮子在这一亩三分地上混得风生水起，高崖堡也成了几千人的大势力，甚至可以可以说这片荒野中也有一席之地。

    但是都掩盖不了这是一个新兴势力，领民穷的连个铜子都掏不出来，目前依旧挣扎在温饱线上。

    基本上全靠领主大人的小金库支撑。

    本以为开拓领主就是抱着一堆兽耳娘住在富丽堂皇的宫殿里，过着荒淫无度的生活。

    但想象终究是想象，现实就是兽耳娘一个没有，兽人糙汉子倒是有一堆，还天天和它们挤在一起睡觉。

    “芙琳娜公爵肯定会给予爵爷您满意的酬劳，马泰尔家族的箴言就是——有仇必报，有恩百还！”

    福杰罗微微一笑，他解释完低头一看，菜没了。

    而魁梧的熊猫人正捧着个冒尖的脸盆吃的起劲，毛绒绒的脸上全是油花，对上福杰罗的目光眨巴眨巴眼睛很无辜。

    扭头一看，旁边的领主大人也不比它差上半分，两人毫无疑问都是十成十的饭桶。

    一个人就顶的上十名荆棘军团士兵的量。

    舔了舔嘴唇，最终福杰罗无可奈何的放下了碗。

    这两个猛汉，这场战争中杀的敌人已经无可计数，吃的多也是常理，荆棘军团不会亏待任何一个有功之人。

    但是……

    福杰罗依旧感觉心痛无比，这些羊肉都是他妹妹专门派人拿给他改善伙食的。

    毕竟军旅生涯大多时候都是大锅饭，吃饱是没问题，但是要说有多好吃真的很难评价。

    所以大多数军官都会自带一些符合口味的口粮开开小灶，这也算是荆棘军团的一个传统，他自然也不例外。

    本意是想拿出来招待众人以表歉意，没想到这两人就和牲口一样……

    “福杰罗你这羊肉绝了，是什么品种的羊？回去我也买两只养养。”

    李维竖起大拇指，毫不吝啬的称赞。

    上次吃到能让他赞不绝口的食物，还是在公爵府，福杰罗拿出来的这个羊肉很嫩，几乎没有膻味，仅仅只是放点盐涮一下，就让人吃的合不拢嘴。

    好不容易能白嫖眼前这位生活朴素的中年男人一次，领主大人直接往死里使劲霍霍。

    “爵爷这是高地黑羊，等回去我让罗林娜送你几只就行。”

    “成。”领主大人点了点头。

    “爵爷，有情况！”

    就在这时，思凯气喘吁吁的从远处跑过来。

    这位中年骑士，第一次统领人手进行了一场艰苦的防守战就损失惨重，因此极为自责，战斗结束后又亲自跑去帮忙运送伤员。

    几人对视一眼，脸色一沉，莫非这群荒野人刚刚才经过一场惨败，就又搞出了什么新花样？

    “呵，这群小瘪三还真不消停。”领主大人冷笑几声。

    潘塔武士放松的表情消失的无影无踪，抄起刚刚放下的武器开始进入备战状态，一股无言的沉默开始散发。

    饭也吃不成了，匆匆刨了几口，用袖子擦了擦嘴。

    “跟我来！”领主大人振臂一呼，所有人冲出了这个临时行营。

    站在一处雪坡上，思凯指向了一个方向，这里地势相对较高，看的也更远。

    夜幕之下，大雪已经停了，但是想要凭借稀薄的星光看的更远显然是不太可能，只能依稀瞅见一道黑影正踩着莫过脚踝的雪地朝着这里缓慢前进。

    李维眯着眼睛，目光朝这道身影后方看去，企图在黑暗中找出更多的人手。

    “就一个？”

    “看不太清，是斥候率先发现的，但是听他们说确实只有一个。”思凯摇了摇头。

    他没有轻举妄动原因，就是因为对方太过诡异了一点。

    如果说是因为畏战，悄悄逃离的荒野人，怎么可能朝着他们走来。

    但如果不是，对方又只是一个人，完全让人摸不着头脑。

    随着时间流逝，黑影距离众人越来越近，更多细节也因此更加鲜明起来。

    这是一名大地精，有着典型地精的夸张五官，但是体型却更加高大，有一刃八左右，身材健硕，穿着一身颇具几分军事贵族韵味的皮甲和猎靴，腰间挂着一柄短剑。

    这些组合在一起，让其看起来不但脱离了地精丑陋的容貌，反而颇具几分英俊，更令人印象深刻的是，一双眼睛澄澈通明，仿佛蕴藏着一片星空，与其他地精那愚昧浑浊的眼神形成鲜明对比。

    此时此刻，它手上正用树枝挑起一块灰布挥舞着。

    李维看着这一幕有种似曾相识的感觉。

    “这名大地精是对方派来的信使？”一旁的福杰罗不确定的说着。

    不怪他这么想，这名大地精这一身打扮明显不是逃跑的小兵癞子，说是某位军事贵族福杰罗都信。

    “管它是什么，放过来问问不就清楚了？”李维挥了挥手，身后的潘塔武士放下手中的蓄势待发的投矛。

    ……

    直至今天对方主力部队也从影林里出来，而没有见到一分古斯的影子，莱顿已经明白，这位老友不是被对方抓了就是被对方杀了。

    不管是何种结果，都让它难以掩饰悲伤。

    但是它却不能就此沉沦，它必须为自己谋求活路。

    没错，就是活路。

    在莱顿看来，这群卓尔精灵的联军就像风暴海上，一艘千疮百孔的船，留在上面的结局，只能是跟着它一起葬身大海。

    为此，它不惜冒着风险独自一人来到人类的行营。

    或许它还没接近就会被对方警戒的士兵一箭射杀，又或许对方的军官根本不会理会一个地位低下、犹如尘土般卑微的地精。但无论如何，这都是它唯一的机会，它必须抓住。

    总之，不管是有多少可能，莱顿还是来了。

    它从一本人类的书籍中看见一句话，如果不付出行动，那么一切可能也只是可能。

    这是它唯一活下去的机会。

    当看见对方的军官示意那群异常勇武的潘塔武士放下武器那一刻，莱顿就知道自己这次的目的已经成功了一半，按住内心的欣喜，走到了近前。

    对方总共有四名军官，他们站在高处，居高临下的俯视着它，在火光的照耀下，看起来是那么伟岸高大。

    最为引人注目的是中间的那名穿着军事贵族服装的中年人类。他面容平静，手中杵着一根精美的手杖，其姿态优雅而高贵。从他身上散发出一种特殊的统领气质，让人不禁对他产生敬畏之情。显然，他是在场所有人中地位最高的一位，也是这支人类军队的最终指挥官。

    身旁的则是那位和古斯一样勇武的熊猫人首领和一名年轻人类。

    尽管莱顿从未去过人类世界，但他也了解到人类军队中的一些情况。在军队这个环境中，资历和年龄被视为重要因素，通常指挥士兵的人类士官都是经验丰富且年龄较大的人。

    这些年长的士官们凭借他们的阅历和沉稳，能够更好地领导和指挥士兵。

    然而，眼前这名年轻的人类年轻的过分。

    它不禁猜想，这位人类难道是一位扈从？

    毕竟人类的权贵都喜欢在身边带着一位侍从，尤其是喜欢带容貌俊美的，它并不清楚其中是否蕴藏更深的含义。

    当看向最后一人却忍不住眼前一亮，面容果敢坚毅，身材魁梧，浑身散发着难以言喻的气势，这是一名人类强者！

    莱顿想起了先前那名穿着黑色铁甲，轻而易举就能凿穿联军队形的战士。

    大概率就是眼前这位人类骑士了。

    “地精，说明你的来意。”福杰罗开口了，声音犹如岩板般厚重，让人生畏。

    “我是疾风部落的族长，此行带着善意而来。”莱顿单手抚胸，躬身行礼。

    这让几人都是大感意外，毕竟什么时候地精都会人类贵族礼仪了？

    它的皮甲略显老旧，却干净整洁，保养的很好，绝对不是临时从别人身上扒下来充数的。

    腰间挂着的佩剑还有着独特的历史厚重韵味，光看剑鞘就知道有着不少故事。

    这只地精和其它荒野人比起来，有着明显不同。

    它目光看向福杰罗，很是恭敬，“这位大人一定就是这支军团的指挥官吧。”

    福杰罗微微颔首。

    “您的智慧仿佛受到了神明的亲睐，每一次的战略布置都让我仿佛在攀爬一座不可逾越的高峰。”

    莱顿毫不吝啬自己的赞赏。

    福杰罗不置可否，作为最年轻的一名军团长，对他的赞扬之词他早就听得耳朵都起老茧了，更别说还是一名地精的称赞。

    说实话，要是换做其他军团长，恐怕早就认为这名地精在侮辱他了，但是福杰罗却从其中探寻到更深层次的东西。

    这名地精莫非就是前段时间指挥那支荒野联军的指挥官？

    “还有这位潘塔勇士，您的勇武难以匹敌，碾碎的敌人足以当做毛毯给一座行营铺垫。”

    莱顿逐个夸赞着面前的众人，脸上洋溢着灿烂的笑容，仿佛对每一个人都充满了敬佩和赞赏

    不过它却不知道它已经被实诚人的潘达打上了过于谄媚的标签，但是俗话说伸手不打笑脸人，潘达还是敷衍的点了点头。

    “终于到我了！”

    领主大人挺起胸膛，犹如一只骄傲的孔雀，准备听听这头地精是如何评价自己的。

    他所干的那些事，堪称惊天动地，足以载入史册，他似乎已经预料到这位地精对他的赞扬，将会如潮水般滔滔不绝，哪怕穷尽它那匮乏的词汇，也难以表达对自己的敬仰之情。

    结果没想到这货直接略过他，看向思凯，整个人都明显精神一震，什么实力卓绝、犹如巍峨高峰……威名在荒野人中足以吓得人半夜不敢上厕所……各种天花乱坠，不要钱的称赞接踵而来。

    思凯懵了，他自己都不知道自己有这么厉害？

    福杰罗则是嘴角微扬，这头地精似乎认错了人。

    那年十八，站着如喽啰。

    莫名被当做小兵癞子的领主大人捂着心口气不打一处来。

    “你个瞎了眼的宝货，本爵爷就在你面前你都认不出来？”

    “啊？”

    莱顿心里一个疙瘩，意识到自己似乎干出了一件蠢事。

    望着冷笑看着它，不断按着腰间宝剑的领主大人，只觉得脖颈一阵发凉，忍不住咽了口唾沫。
------------

第202章好俊俏的刀法！

    “这位是李维爵爷，北地猎狮骑士，德贝有着赫赫威名的著名勇士，在场的人如果单论武技，应该没人能在他手里走过几个回合。”

    福杰罗吹起牛来，也是丝毫不打草稿。

    领主大人或许在北地这一亩三分地上有着些许名声，但是放眼整个德贝而言，他的名字也只是因为护送一位有着继承权的公爵继承人，而有幸出现在那些顶尖权贵的案桌上。

    实在说不上有着赫赫威名。

    莱顿知道自己彻头彻尾的搞了个乌龙，把那位实力骇人的强者给认错了，它就像握住最后一根稻草的孩子，急忙找补：“大人那您的斗气修为一定精深极了。”

    在它的观念中，人类的强者大多都修有斗气，这是他们赖以对抗其它异族的强大技巧。

    一名体质连豺狼人都比不上的人类，却能凭借斗气和一名米诺陶斯打的有来有回，

    莱顿看来，这位猎狮骑士能有如此强大，与他高深的斗气修为脱不了关系。

    那么从对方最擅长的方面夸赞，绝对能起到意想不到的效果。

    “我不会斗气倒是让你这瘪三失望了。”领主大人脸色越来越黑，感觉就快按不住腰间的圣剑了。

    从任何角度来看，这名地精都在故意往他肺管子上戳。

    李维不知道它究竟有什么企图，但是就目前而言，它的这些所作所为实在让人难以对它有什么好脸色。

    “这……这……”

    莱顿额头沁出了豆大的汗珠，明明是寒冬腊月，却让人觉得浑身燥热。

    它的窘迫没有持续多久，很快就被领主大人不耐烦的声音打断：“说出你的来意，如果是为了讲和或者谈什么条件，那么恐怕这颗陪伴你几十年的头颅将会离你而去。”

    “大人，我不是为了荒野联军而来，我是为了自己而来。”莱顿擦了擦额头的汗珠，更恭敬了几分。

    “你们强大的犹如雄狮，荒野联军就和一头羊羔一样弱小，我不愿与这艘即将沉没的小船一同沉沦，所以这才冒险来到这里。”

    “你很聪明。”李维点了点头。

    “我在荒野联军里有着几千人的部下，如果和大人你们里应外合，一定能轻松击溃对方。”

    “并不是我小觑大人你们，亦或者什么，你们的强大母庸质疑，但是想要解决这些卓尔精灵组织的联军，难免会有损伤，而里应外合能让大人你们的损失降到最低。”

    说到这里，莱昂恭敬的行了一礼：“而我所恳求的，则是希望大人您能饶我一命。”

    众人的表情顿时变得很精彩，福杰罗皱着眉头，思考着这只地精嘴里有多少可信度。

    说实在的，如果有人里应外合，那么确实能让荆棘军团的伤亡达到最低。

    但是万一这是对方的计策呢。

    “我凭什么相信你？”李维不错眼地看着地精，语气中充满了质疑和不信任。他的目光紧紧锁住对方，仿佛要穿透其内心深处的秘密。

    “况且你的离开，说不定你那些即将沦为孤魂野鬼的同伴早就知道了。”李维继续说着，话语中的讽刺意味愈发明显。

    他对这个不同于其它同族的地精充满了警惕，不会轻易相信它所说的每一句话。

    李维的眼睛一刻也没有从地精身上移开，他仔细观察着对方的表情、动作和细微的反应，试图从中找到任何一丝谎言或欺骗的迹象。

    他的脑海中闪过无数个念头，思考着地精的真实目的和背后的动机。

    他想知道这个地精是否真的与它说的一样，还是只是一个别有用心的骗子。

    “我是低贱如泥尘的地精，没人会在意我的离去，就像一头雄狮永远不会把目光汇聚在一只蚂蚁身上。”

    “我在这支军团里毫不起眼。至于相信……”

    莱顿说到此处，缄默了：“实在抱歉，我并没有什么办法能让你们笃信一头地精的言辞，所以这一切是我在孤注一掷！”

    “我在赌，没有任何一位指挥官面对能降低损失的办法，而不选择去用，正如我无法证明我说的都是真的，你们也没办法证明我说的都是假的。”

    “就算只有一半的可能性，也值得一试。”

    说完这一切，莱顿一脸真诚的面对几人如刀子般锐利的审视目光。

    它将这一切都切实的摆在了明面上。

    正如它所说，福杰罗不会错过任何一个降低损失的方法，荆棘军团是他的基本盘，损失越少对他越有利。

    虽然怀疑这名地精是不是在玩碟中谍，但终究只是怀疑。

    “虽然我个人很不喜欢这小瘪三，但就事论事，我觉得可以一试。”

    李维率先发表了自己的看法。

    “我的想法和李维爵爷的一样，先不论它说的是否是真的，我们都可以试一试，如果发现情况不对，也可以及时撤退。”

    摩挲着大拇指上的玉扳指，福杰罗斟酌着说道。

    这件事对荆棘军团几乎没有什么损失，不过是是浪费一点时间，如果这名地精说的都是真的，那么一举击溃对方将不再是遥不可及。

    潘达就是一名莽夫，叫它砍人在行，让它商议什么大事实在是太过为难，只能是连忙点头，表示自己也赞同。

    思凯就更不用说了，在场两位地位最高的人都同意了，他也不可能唱反调。

    这件事以全票赞同落下帷幕。

    “感谢大人您的信任。”莱顿难掩欣喜的冲着领主大人躬身行礼。

    “呵，你感谢的太早了，如果你敢骗我……”

    李维意味不明的冷笑两声，手中凭空出现一杆投矛，他看也不看，甩手就投。

    唰！

    刺耳的爆鸣声响起，紧随其后的就是穿金裂石的炸响。

    一颗距离这里百步左右的巨石就像被巨锤砸中的西瓜，细小的碎片朝着四面八方飞射。

    咕咚！

    吞咽口水的声音接踵而来。

    福杰罗面无表情，实则感觉一阵牙酸。

    这名李爵爷的投枪威力都堪比床弩了，关键是特娘的还射的这么准！

    百步还能射中目标这是什么概念？

    就算是神射手用弓箭也不过如此，更别说是仅凭肉身力量的投枪了……

    恐怕当今这个时代，只有这位李爵爷才能做到这种超脱凡俗的事情。

    莱顿更是心肝一颤，直面这位人类强者，才能切身体会到那种处于雪崩之下的无力感，仿佛下一刻就会人头不保。

    “不过咱们也不是吃人的魔鬼，这件事你要是办的漂亮，别说饶你一命，爵爷我甚至可以给你包个吃住，让你在高崖堡有一席之地。”

    领主大人拍了拍地精的肩膀，笑眯眯的说着。

    莱顿一动不敢动，也不敢拒绝，只是觉得这位叫做李维的人类贵族，他口中的包吃住似乎没有想象中的这么好。

    萝卜大棒都给了后，接下来就是商议细节。

    其实也没啥细节，无非就是这头地精带着自己的人搞出动乱，然后他们带人趁机偷袭。

    里应外合之下，一群草台班子很难会组织出有效的抵抗。

    探讨完细节，莱顿终于还是没按耐住内心那仅存的一点希冀，小心翼翼的问：“大人，虽然很冒昧，但是我能否询问一些事情？”

    “讲。”

    李维打了个响指，他不吝啬于回答几个问题。

    “您是否遇到过一名超脱凡俗，掌控雷霆元素的人马？”

    “人马？”李维想到了被他活抓的古斯，显然这位地精说的就是这头人马首领，点了点头。

    “它怎么样了？”莱顿迫不及待的问道，随后意识到自己过于失礼，一脸卑微的解释着：“大人恕我过于激动了，这头人马和我关系不错，所以我才迫切的想知道它的情况。”

    “哦？”李维仔细打量着面前的地精，说实在的，他实在想不明白，一头还算强者的人马怎么会和一头卑贱的地精混在一起。

    而且能让这名地精冒着生命危险询问，显然两者关系匪浅。

    “它啊……”领主大人故意拉长了声音，脸上露出难以捉摸的笑容。

    莱顿的心紧紧揪住，生怕听到那个早已预料到的坏消息。

    正当莱顿陷入痛苦的等待时，领主大人突然露出一口洁白的牙齿，笑着说道：“哈哈，这货被我活捉了！”

    ……

    “嚯，看看谁来了，人马族的首领。”

    空地上，领主大人用手在眼眶上搭了个凉棚，语气故作夸张。

    作为一名掌控元素力量的强者，古斯这头人马绝对受到了与其实力相符的严苛看管。

    四蹄被手腕粗的铁链死死缠绕在一起，上身则被绑在粗壮的原木十字架上，全程脚不沾地，被二三十名高崖堡辅兵气喘吁吁的抬着。

    这是一头四刃高的巨兽，光是重量就有几千磅。

    “给它松绑。”

    领主大人大马金刀的坐在一块石头上，下巴指了指。

    唰！

    半空中一抹银光闪过，伴随着一阵火花四溅，金铁相交声爆响，潘达的大刀已经归位。

    “好俊俏的刀法！”李维冲潘达竖起了大拇指。

    古斯推开身上断成几节的铁链，由于长时间没有活动，它适应了一会儿，才从地上起身。

    四周的小兵癞子呼啦啦跑了个干净，生怕这头怪物暴起发难。

    它们可没有领主大人那恐怖的实力。

    不过古斯异常的安静，并没有做没有意义的挣扎。

    “怎么样，想清楚了没？”李维扶着剑柄，精致的剑鞘在火光照耀下闪烁着独有的光芒。

    “莱尼尔不需要坟墓，我们会在草原上狂奔到腐烂为止！”

    它没有慷慨激昂，仅仅只是诉说着人马一族的骄傲。

    人马一族永不为奴！

    “很好，是个硬气的汉子！”李维打了个响指。

    “古斯。”

    莱顿从阴暗处走了出来，脸上的笑容根本无法掩盖。

    说实话，它没想到古斯会还活着，这个结果让它不由自主的表露一些心迹。

    “莱顿？！”古斯高傲的头颅一惊，“你怎么会在这里？”

    这段时间它全身被绑的结结实实，然后还被关在了没有光亮的木笼里，根本不知道外面的情况。

    难道那群卓尔已经被打败？莱顿也被这名人类活抓了？

    看着两人有一堆话要说，领主大人也是一个体贴人，招了招手，四周看守的人都给这两人留出了足够的空间。

    临走时，李维给了莱顿这名地精一个眼神：记得你说的！

    “爵爷，要是它俩逃跑怎么办？”

    思凯注视着不远处正在激烈吵架的地精和人马，诉说着自己的担忧。

    坐在一个小马扎上的李维烤着火，嗑着瓜子，对于这个担忧很是不屑：“刚刚我投出的投枪有多远？”

    “一百多步。”

    “那现在它们距离我有多远？”

    “六十步不到……”

    好吧，思凯觉得自己问了个很蠢的问题。

    以这位爵爷的实力，根本不需要担心这些事情。

    两名异族四周的人手已经被驱散，不管它们是想要劫持人质还是逃跑，在目的达成之前，一定会被领主大人一枪扎出个透明窟窿。

    李维津津有味的看着两人吵架，其中人马首领气的愤怒声不断，宛若一道道闷雷，吓得一些胆小的山羊人辅兵连忙跑进帐篷用枕头捂住了耳朵。

    “你让我投降？”古斯愤怒的质问，蹄子不安的踢踏着。

    “不是投降！是加入！”莱顿纠正了措辞。

    “古斯，现在的形势已经很明了了，只有加入这群人类才能让我们活下去。”

    莱顿的语气非常认真，甚至带着一丝急切。它深知眼下的处境，它们必须做出选择。

    古斯沉默不语，它的眼神充满了不甘和挣扎。

    莱顿继续说道：“或许你会觉得我懦弱、胆小，贪生怕死，随便你怎么想，我只知道不管有什么抱负，只有活下去才能实现。而死了则什么也没有。”

    它的话语中透露出对生存的渴望。它明白，只有活着才有机会去追求自己的目标。

    莱顿看着古斯，眼中闪过一丝坚定：“更何况，追随强者本就是一件荣耀的事。那名人类的实力，你比我更清楚，如果是追随他，并没有什么值得丢脸的。”

    凭心而论，被一回合就打败的它，虽然不屑于投降，但依旧不得不承认，那名人类的实力比它强的多得多。

    古斯沉默了，心中的骄傲与现实发生了冲突，它的内心在激烈地斗争着。

    荒野上本就遵循强者为尊的规则，这里的本地人都是慕强的。

    古斯的目光闪烁不定，内心开始动摇了。

    如果能活，古斯当然不想死

    最后，人马首领长叹一声，仿佛做出了某种决定。
------------

第203章深耕垂直领域，打出差异化组合拳

    看着一开始愤怒至极的人马首领，变得如波澜不惊的惊涛河一样平静。

    李维就知道事情谈妥了，把手里的瓜子皮丢进火堆里，随着猛地窜起的火焰，笑了两声。

    “成了，没想到这地精还真有两手。”

    凭良心讲，这头人马首领确确实实是一个硬骨头。

    当初李维将它活抓后，也如法炮制的恐吓，但人家压根不在乎，只是冷笑着不屑一顾。

    和提克利那头猪头人完全相反。

    领主大人甚至考虑这件事情结束后，要是对方还不识时务，直接剁了喂巨怪。

    他确实是想把这大家伙收入麾下，别的不说，就这体格，军演的时候拉出去也拉风的要死，但是也没到非它不可的地步。

    至于严刑拷打？这种方式收服不了强者，也就只有萨姆这种软骨头管用。

    “看来你们已经谈妥了。”领主大人背着手走了过去，拍了拍古斯健硕的，足有他腰粗的腿膀，黑手党大佬风范十足：“小古啊，爵爷我肯定是不会放你走的，钥匙和屠刀你必须选一个，那么你的选择是什么呢？”

    领主大人拍了拍手，两名领民分别抬着巨大的砍刀和一把解开古斯手上锁链的钥匙走了过来。

    低头看着才有自己蹄子高的人类，古斯沉默了好一会儿，才闷声如雷的问道：“你为什么要费尽心思招收一名野蛮的荒野土著？还是一名战败的俘虏？”

    这一问所有人的耳朵都竖了起来，尤其是思凯和福杰罗是最想知道这位领主大人为什么费这么大劲去招收一名野蛮的人马。

    不可否认人马一族确实是有名的强战种族，但是它们慕强暴躁的性格，就注定它们很难臣服比自己弱的人。

    如同潘塔武士一样，拥有卓绝的个人武技，还脾气温和爱好和平的终究是少数。

    领主大人背负着手看向远方，语气云淡风轻。

    “我复盘了历史案例，对齐了颗粒度，计划深耕垂直领域，打出差异化组合拳……”

    众人看着领主大人的背影，他的身躯蓦然被一层璀璨的金光所笼罩，夜晚下是那么耀眼，看起来伟岸而高大。

    福杰罗眯着眼，这似乎是「光辉圣言宝典」？

    就算是博学多知的夫金大师也一脸佩服，这些话听起来就极为高深。

    他没想到这位一直以来这么粗犷的高崖堡领主，还能说出这一番让人不觉而厉的话语。

    “说人话就是，我准备训练一支重骑兵部队。”领主大人扭头咧嘴一笑，露出了两排整齐的白牙。

    “……”

    “咳咳。”就如同得了哮喘一样，福杰罗不断咳嗽着。

    “怎么样，你的决定如何？”领主大人满脸得意，一副吃定了的样子。

    “我有一个条件，如果你不同意，我宁愿死在这片荒野直至腐烂成泥。”古斯那淳朴的脑袋怎么也想不明白，面前这个矮个子人类，体内究竟为什么能蕴含那无可匹敌的力量。

    “屁事不少，说！”

    “我虽然是战俘，但是我拒绝以奴隶的身份加入高……高崖堡，至少得是……”古斯本来想说是战士，但是话到嘴边又改了口：“成员”

    李维很干脆的点了点头，圣剑出鞘，以迅雷不及掩耳之势一挥。

    唰唰唰！

    半空中寒光一闪，等众人反应过来时，人马首领手上的手铐已经咔擦一声断成两半，重重砸在了地上。

    古斯太阳穴直突突，突兀觉得口干舌燥。

    用来束缚它的铁链绝对称得上用料十足，但是却如同切水果一样，轻而易举的断成了两截，关键是动作太快了，它压根看不清。

    这名人类上次似乎还没有尽全力……

    “那么大人，从今往后，逐日的莱尼尔将为您的意志而战，做你永远的追随者，直至我在草原上狂奔至腐烂为止！”

    古斯粗壮的手掌握拳放在了胸前，低下了高傲的头颅，语气正式而严肃。

    它知道宣誓是人类喜欢用以证明自己忠诚的行为，自然入乡随俗也借用过来。

    “很好！”领主大人毫不吝啬的送上掌声。

    这头人马首领比他想的还要聪明，显然对自己的地位处境极为清楚，李维发现系统居然还收到了它的入队通知。

    要知道，绝对不是嘴上喊喊口号就能得到系统的承认，而是要有一定的忠诚度，其中反面教材就是萨姆这老东西。

    脑筋活络鬼点子极多，也自以为很聪明，嘴上“为爵爷、领主大人效死”的口号喊的震天响，但是每次刚刚出现入队申请的消息绝对不超过三秒就消失的无影无踪。

    无缘高崖堡最大的好处而不自知，这货估计还在沾沾自喜。

    “大人，我是否也能加入高崖堡？”

    莱顿一脸恭敬。

    这个世界终究实力才是一切，它虽然智慧超越同族，但是就和一名商人一样，拥有诸多钱财却无力量守住。

    寻找一个能接纳它的势力，让它得以施展抱负才是最优解。

    一只鸭子是赶，一群鸭子也是赶，李维没说话，干点了两下头。

    “大人，我也想加入高崖堡！”

    就在莱顿这名地精也宣完誓后，一道急切的声音从远处传来。

    一头比潘达小上两号的猪头人从远处跑来，它身上穿着个灰扑扑的围裙，手里还提着一柄屠宰刀。

    这名猪头人正是提克利。

    这货当初投降后，就被领主大人派去和伙夫一起劳作。

    后来看它力气不错，米尔就把它分去后勤负责砍肉做饭。

    毕竟一群瘦弱的山羊人，剁一块骨头都费劲。

    “你不是已经加入高崖堡了吗？”李维挑了挑眉。

    他这里就和垃圾场一样是吧？啥人都上赶着来？

    提克利很想说它也想像古斯一样作为一名成员、战士加入，而不是一名奴隶辅兵。

    但看着明显冷下脸的领主大人，终究是没敢说出口。

    “对于你我另有安排，放心，高崖堡不会对任何一位有才能的人视之不见，赶紧去做饭吧。”领主大人耐心宽慰了两句。

    至于什么安排，估计只有领主大人心知肚明。

    最后提克利只能无可奈何的离开了，与之同一时间离开的还有莱顿。

    古斯的加入并没有在荆棘军团掀起太大的波澜，毕竟这位人马首领说到底也只和思凯率领的骑兵小队有过一次短暂接触，而事实上，大部分士兵根本没有看见过这名人马首领。

    不过，当初在影林被救下的那几名精灵倒是对此结果极为不满，对领主大人更冷淡了几分。

    李维也不在乎，说实在的要不是因为对方有一名精灵像极了女的，让他勉强有点印象，他早就把这几名精灵给忘了。

    这个季节，荒野的天气一天比一天更刮骨冻肉，刚刚停下不久的风雪又开始了呼啸。

    夫金这名冰雪教会的高级神官说今年的寒冬一定比往年的更长更冷，因为今天的第一场雪来的太早也太离奇了一点，这个说法得到了福杰罗的赞同。

    不过冷不冷还得看是谁，领主大人只穿了一件皮甲依旧面色红润，而旁边夫金这名冰雪神官也不得不披上了厚实的斗篷，毕竟修炼冰雪神术，只是让他对寒冷更为容易适应，而不是直接无视。

    至于李维，先不说以他现在的体质基本上可以做到寒暑不侵，更别说他发现修炼「光辉圣言宝典」除开提高元素抗性，居然对环境冷热的适应也有效果，所以现在所有人都裹着厚厚的斗篷抵御风雪，只有领主大人穿着单薄，颇有几分高人架势。

    这让其他人暗自咋舌，一路上他们大部分时间都在咒骂今年的冬季太过寒冷，难以抵挡。

    这位猎狮骑士却仿佛在过夏季一样。

    雪夜，所有荆棘军团的士兵都身着甲胄靠在帐篷里的火盆旁边睡觉，力求在短时间之内养精蓄锐。

    偏偏几个官最大的在一顶帐篷里哈欠连天的商议着具体安排。

    “这里距离荒野联军营地的路程有三十盎司左右，如果按照我们和那名地精所商议的时间，再有一段时间我们就可以出发了。”

    福杰罗双手撑在简陋木桌上，说着时间安排。

    盎司是这个世界的一种时间单位，具体来源是一盎司重的细沙在沙漏里流逝所需要的时间。

    换算到前世，差不多一盎司就是两分钟左右。

    李维对这种基础常识还是知道一些的。

    本来深夜发动袭击是最好的，但是考虑到今天晚上才刚刚厮杀过，战士们都很疲惫，而且对方显然也会警惕他们趁胜追击。

    所以众人把时间推迟到早上六点钟左右，这个时间对于警惕了一夜的荒野人，绝对是最困乏的时间点，而且天色也已经蒙蒙亮。

    不用担心士兵们是否适应夜晚发动冲锋。

    “这场突袭战，爵爷您就歇息一会儿让我来吧，这段时间已经承蒙你多次救援，实在是让在下有些汗颜。”

    福杰罗认真的说着。

    他倒不是怕这位李爵爷抢他战功，两者不是一个体系，这场战争只要是赢了，就有他的功劳。

    主要是这场战争明明是属于荆棘军团的，但每一次交战都是赖以这位爵爷才能成功赢下，就算他脸皮再怎么厚，也不能眼睁睁看着这场战争全部由这位爵爷解决。

    “随便你。”李维无所谓的摆了摆手。

    既然福杰罗想要亲自终结这场战争，他也乐得清闲。

    反正他做出来的这些贡献，已经足以在芙琳娜哪里讨要足够多的酬劳。

    至于名声什么的，就算他什么都不做，芙琳娜为了南下，也会好好宣传一下他这位“猎狮骑士”。

    “感谢诸位，那么这场会议就此结束吧。”

    福杰罗起身宣告了结束，众人也起身准备离开。

    “嗯……啊？”

    李维踹了踹睡成一头死猪的潘达，这头熊猫人连忙起身，掀翻了屁股下的特制椅子，擦着嘴，一脸的茫然。

    这货一进来，听见福杰罗的长篇大论后，就睡死了过去，口水都把脸上的黑白毛发打湿了一片。

    “咋样，听明白了没？”

    两人携手走出营帐，李维笑着询问。

    “咳咳，刚才不小心睡着了，等醒来都结束了。”潘达摸着脑袋，一脸尴尬。

    它向来对那些东西不感兴趣，只要听见就会睡意萌发，睡得香甜无比。

    “其实也就那一套，等下你和思凯一起就行，他会和你说其它细节。”

    “爵爷，那你呢？”潘达听出了另外的意思，询问道。

    “我嘛，自然是休息一会儿，观战。”李维双手抱着脑袋，一脸的惬意。

    “行吧。”潘达有些遗憾。

    说实在的，跟着这位爵爷冲锋，确实是一种极致的享受，让它趋之若骛。

    不能和他一起战斗，让潘达有些失望。

    当士兵们被互相叫醒时，都忍不住打着哈欠，脸上还稍有些许困意。

    但是掀开帐篷走出去后，立马打了个寒颤，所有的困意都被寒冷的北风吹的无影无踪。

    整装待发的荆棘军团循着勉强视物的天色朝着目的地开始行进。

    他们很安静，就像是来自远古的战士，在冒着风雪凯旋。

    荒野人营地早就被打探好了，刚开始的路程很顺利，并没有遇到对方的斥候。

    直到将路程推进到最后十里的位置后，众人再也没法儿继续大摇大摆的向前推进，这个距离队伍太过庞大，根本没法儿掩盖动静。

    福杰罗亲自选出了包含潘塔武士在内的一千五百名士兵，由夫金带领的六名冰雪神官共同施法掩饰踪迹，继续往前推进。

    剩下的荆棘军团士兵则留守在这里，当获得信号时，再及时支援。

    六名施法者施展的法术刚好能容纳一千五百还多一点的人手，其中福杰罗和李维甚至还能骑着马跟随部队一起缓慢推进。

    随着时间过去，一座座矗立在雪地里，漫山遍野的小雪包印入眼帘，那是荒野人的兽皮帐篷。

    营地里里面还有着明灭不定的火把，提供着稀薄的光亮。

    众人一直抹黑前进，藏身在一处极为隐秘的盆地里。

    往前一里地，就是荒野人的行营。
------------

第204章雪夜弦声起

    在一座破烂的兽皮帐篷里，大地精莱顿正端着一杯人马氏族自己酿造的热果酒小口啜饮，试图缓解一晚上奔波造成的体寒。

    这一晚虽然过于奔波劳累，但是它嘴角却出现了难以抑制的浅笑。

    因为这一切在它看来都是值得的。

    不仅解除了当前的危局，甚至还得以加入一名人类男爵的阵营，古斯也没有死。

    这一切比莱顿想的好的多得多。

    作为一名觉醒宿慧，智力超越同族的大地精，莱顿一直深刻明白一件事。

    那就是当前这个时代，人类是当之无愧的主宰。

    这是历史的大势，是无法改变的。

    就如同泰坦纪元的泰坦，魔法时代的精灵和巨龙等等。

    每个时代都有一名宠儿会受到神明的眷顾，最近几千年的时代，牢牢掌控着这个世界最富饶的土地，最肥沃草场的人类，毫无疑问就是这个宠儿。

    不管它和古斯带着疾风氏族在荒野上如何发展，终究是不入流的势力，就算发展到足够壮大的时候，也会被人类提前掐灭在摇篮里。

    所以加入人类才是最优解，就莱顿所知那些著名的半兽人部落，已经有很多和人类交好，得以幸存壮大。

    如今，疾风氏族也算是踏入了正轨，前提是作为投名状的这一仗打的漂漂亮亮。

    “大家都准备的怎么样？”它举起酒杯一口饮尽热酒，舒畅的长出一口热气后，又将冰冷的脚靠近了火堆一点。

    “兄弟们已经背上了弓箭，磨利了刀刃。”环绕在莱顿身边的，都是疾风氏族最出色最勇武的人马战士。

    古铜色的健硕肌肉是它们从战斗中一点一滴磨练出来的实力证明，面对即将到来的战斗，面色平静，是不畏生死的最佳体现。

    这里值得一提的是。

    荒野联军里，人马战士有很多，但是都属于不同部落。

    归属古斯和莱顿统领的疾风氏族，抛开已经阵亡的，控弦人马战士还有四百左右，作为辅兵的熊地精有一千多。

    自从莱顿加入疾风氏族成为第二首领后，地精一族也开始和人马氏族相辅相成。

    其中地精负责生产和后勤的一些工作，人马战士则负责战斗方面的事。

    当然，这里所说的地精一族只包括熊地精和大地精。

    至于普通地精，莱顿认为这种生物完完全全就是和老鼠一样的恶心动物，完全不被它认可。

    帐篷里很沉默，只有木柴噼里啪啦烧的作响，莱顿则是在脑海里推演着所有的具体事宜，查看是否有所漏洞。

    唰！

    当做房门的简易木板突兀被推开。

    “莱……”

    寂静的氛围瞬间被打破，十来双眼睛齐刷刷看了过去。

    看着目含凶光紧盯着自己，装备齐全的十来名人马战士，本来气势汹汹的鹰身女王埃丹瞬间没了脾气，忍不住吞了口唾沫。

    莱顿示意了一眼，本来正在弯弓搭箭的人马战士，垂下了游牧弓。

    但是只要需要，这几步的距离，它们有自信在对方出声之前，一箭射穿它那丑陋的头颅。

    “这么晚了，埃丹你不去睡觉，怎么有空来我这里？”莱顿微微一笑，示意对方过来坐。

    “你们不是也没睡吗？”埃丹深吸一口气，意味不明的笑了两声，直接坐到了这名勉强和它有点交情的大地精对面。

    “说吧，这么晚来找我什么事？”

    “我就直说了吧莱顿，我看见你夜晚一个人冒着风雪离开了这座营地。”鹰身女王环视一周，它已经隐隐被帐篷里的人马战士包围在了中间，索性打开天窗说亮话，紧盯着对方的脸。

    莱顿眉头微挑，手不知不觉的按在了佩剑上。

    虽然正如它所说，它在这支联军里如同蚂蚁一样不起眼，就算一名猪头人战士都比它能受到更多关注。

    但是难免也会被有心之人注意，埃丹显然就是这个有心之人。

    “我早就知道你不会和这支联军一起陪葬，说吧莱顿，你准备什么时候离开？”

    不等莱顿摔杯为号，几十名刀斧手冲出来把这头鹰身女王剁成肉酱，它又一脸笃定的说着。

    “这支联军现在已经没法儿应对人类的进攻，这是所有人都知道的一点，那名卓尔精灵刚才还在大发雷霆，不过是无能者的愤怒罢了。”

    “和你一样，我也不会让我的族人埋葬在这片冰冷的雪原上，至于原初血晶？直到现在我连看都没看见过，说不定就是这群卓尔放出来的幌子！”

    “今天晚上你独自离开，是去查探撤退路线了吧。”

    莱顿不动声色的又把手挪开，不禁高看了这名鹰身女王一眼。

    事实上，就像埃丹说的一样，大多数人都清楚这场战斗它们已经没有了获胜的机会。

    但是它们已经往这场战争里投入太多了，榨干了部落挤出来的战争物资，不知道死去了多少的部落战士。

    它们就像输红了眼的赌徒，依旧寄希望于那虚无缥缈的翻盘，将这一切都再次赚回来。

    像埃丹这样清醒的几乎没有。

    “只要是稍微有点理智的，都知道这场战争当那群卓尔祭司被一锅端的时候，胜利已经极为渺茫，我确实不愿在这里一同陪葬。”莱顿既没有承认也没有反驳，它想喝一口热李子酒，却发现酒杯已经空空如也，只能作罢。

    “说吧，你准备什么时候走，我和你一起离开。”埃丹默认莱顿承认了，急迫的问道。

    只有它才知道这名毫不起眼的地精才能卓绝。

    以地精的身份却能统领一群人马战士，就已经足够证明它的不凡。

    何况当初一同南下阻击人类，就是靠着它的指挥才能抵挡良久。

    只不过知道这件事的只有她和古斯，至于恩克那头牛头人，回来后压根和它们玩不到一块儿去，双方也没了联系。

    或者说，就算那名卓尔知道这些事，恐怕也因为莱顿是一名地精，而不屑重视。

    “你先回去吧，走的时候我会通知你，毕竟知道的人越少越好。”

    埃丹深深看了莱顿一眼，最终点了点头，它知道对方说的没错。

    撤退本就得人越少越好，才不容易引起别人注意力。

    况且要是消息泄露，第一个饶不了它们的就是其它荒野部落的首领。

    鹰身女王起身走向门口，只留下了一个背影。

    唰！

    “虽然你猜错了，但是谁知道你是不是装的呢，这种时候任何可能性都得扼杀！”看着对方突兀飞起的头颅，莱顿面无表情，心里琢磨着现在是否已经到了约定好的时间点。

    一名人马战士将砍刀上面的血珠甩掉，扶住准备倒地的无头尸体，将其轻轻放在了一旁的空地上。

    埃丹到死都没明白自己是怎么死的，丑陋的女妖脸上还带着刚离开时如释重负的轻松。

    “走，是时候了。”莱顿将酒杯惯在地上摔个粉碎，扣上狼皮帽带领人马战士走出了这顶破旧的营帐。

    荒野联军的营地是按照部落所划分的，疾风氏族的行营处于整个联军的西边，紧挨着的是一支叫做绿鳞的蜥蜴人部落。

    原先成员有两千多，算是一股不容忽视的力量，但是历经这几场艰苦的战斗，损失惨重，只剩寥寥千名不到，其中还包括了伤员和辅兵。

    莱顿看了一眼天色，整个天地仿佛掀开了一层漆黑的天幕，开始雾雾蒙蒙，勉强能看清建筑的些许轮廓。

    对方的行营只有几名狗头人在哆嗦着身体在雪地里警戒，倒不是它们尽忠职守，完全是因为太冷了睡不着。

    莱顿毫不意外，说到底这支联军只是草台班子，现状就是，大多数部落都是派附庸在冰天雪地里警戒，它们自个儿在帐篷里呼呼大睡。

    “按照计划行事。”没有什么多余的吩咐，在这之前，莱顿就已经把计划的一部分告知了这群人马。

    人马战士们沉默着搬出来了一个个粗制滥造的橡木桶，这些木桶足有半人大小，但是在这群三刃高的壮汉手里，就和皮球一样轻易就能举起。

    它们大理石柱一般粗壮的手臂青筋炸起，鼓足力气朝不远处的绿鳞部落上空掷去。

    唰唰唰！

    无数只蓄势待发的火箭，直奔空中的橡木桶。

    两者相撞，半空中的橡木桶，猛然之间爆发出一团青蓝色火焰，连四周的空间仿佛都为之扭曲，无数携带着火焰的碎片四面八方的飞射。

    最后如同火蛇一样蔓延开来，点燃了那些本就易燃的兽皮帐篷。

    这种木材的油脂燃点简直让人心惊，就算在冰天雪地里，也如同猛火油一样爆裂，一边燃烧一边发出噼里啪啦的爆鸣，散发出一股很浓郁的松香。

    这些橡木桶里装的毫无疑问是从油松木上炸出来的油脂。

    这种树因为油脂过于丰富容易自燃，只有冰天雪地的寒冷地区才有生长。

    荒野人一般会在冬季用来充当燃烧物，抵御足以冻死不知多少人的寒冷。

    疾风氏族就收集了不少，莱顿的本意是用来攻城，但是没想到它连上场的机会都没有，就一直搁置，没想到今天倒是用来让友军先尝了尝鲜。

    剧烈的爆炸声惊扰了所有睡梦中的人。

    “敌袭！敌袭！”

    绿鳞部落的蜥蜴人率先扯着嗓子惨叫，看着已经被烧出破洞的帐篷，它们连身边的武器都来不及拿就冲出了营帐。

    结果迎接它们的是一根根犀利无比的箭矢，人马战士们如同老猎人，面色平静的不断弯弓搭箭。

    百步之内，它们的箭矢直接穿透这群蜥蜴人那堪比皮甲的鳞片带起一串血花。

    或许和高崖堡的队伍干仗，显得它们就和小瘪三一样，轻而易举的被一茬一茬割倒。

    但是把对象一换，它们毫无疑问是堪比米诺陶斯的强战种族，对付这些只有两刃左右的小个子，实在是轻而易举。

    刚从睡梦中惊醒的绿鳞部落直接被打懵了，其中眼尖的蜥蜴人族长看见了位于人马战士中间的大地精，顿时怒不可歇的用荒野俚语怒骂，

    “莱顿你个卡玛，害了什么疯病，攻击我的部落干什么？！！”

    可惜回答它的是一根携带破空声而来的箭矢，吓得它连忙就地一个驴打滚，居然还真让它躲了过去。

    这让射出这一箭的人马战士稍微意外，这还是它目前为止唯一射空的一箭，不由认真了一点。

    而这一认真，可就要了蜥蜴人首领的老命，急忙举起一具尸体充当肉盾，朝着后方中军所在的位置逃去。

    这个行为让人马战士停下了射箭。

    很快，绿鳞部落的附庸和战士发现，只要朝着后方其它部落所在的行营跑去，对方就会停止射击，一个个开始了命都不要的逃亡。

    莱顿冷眼旁观着这一切。

    从一开始它就没想着凭借这几百人马战士能将对方彻底击溃。

    这可是两三万人，其中还包含着一些不弱于人马的强战种族。

    就算是两万头的猪，站着不动让人砍，也足以让人累的提不动刀。

    它的目的就是制造混乱，越大越好，而驱赶这些惊魂失措的荒野上冲击其它部落的营帐就是一个最简单的做法。

    接下来就只需要逐渐扩大混乱，坚持到对面反应过来之前，那位李爵爷的支援到来。

    ……

    躲在一个雪坡上的李维，透过望远镜看的津津有味。

    “爵爷你说会不会是对方用来吸引我们入套的表演？”思凯依旧有些许担忧，这个中年骑士一直秉持的道理就是多做多错，少做少错，“这名地精没准儿等我们派兵去支援，四周就立马冒出敌军让我们陷入这群瘪三的包围。”

    李维却嗤笑了两声，“你指望一群瘪三能以自身切实的损失，实施这种高难度的诱饵战术？”

    “得了吧，你知道这种战术实施起来难度有多高吗？我都敢打包票就算是荆棘军团也很难实施这种战术。”

    莫名躺枪的福杰罗眼观鼻鼻观心，只当没听见这位李爵爷的言论。

    要想让一场诈败不至于演变成真正的溃败，对士兵的要求极为严苛，绝对不是什么小瘪三能做到的，更何况一群荒野乡巴佬。

    但这其中却有着一个矛盾点，能符合这种要求的士兵往往都是精锐中的精锐，指挥官把他们当宝贝还来不及，又怎么舍得把他们当成小兵喽喽来充当诱饵？
------------

第205章古有三英战吕布、今有三人战牛头人

    福杰罗本身就抱着试一试的心态，现在眼见对方确实如约制造了混乱，又怎么会放过这个机会。

    “出发！”

    于是整整一千五百来名骑兵一边冲锋一边展开战斗队形。

    除开潘塔武士，剩下的一千多名荆棘军团士兵都是一水的骑兵。

    毫不掩饰的马蹄声骤然密集起来，响彻天地，扣人心弦。

    作为突袭战，机动性更好的骑兵显然更符合要求。

    此时此刻，视线尽头的天空与大地的交际的地平线，已经泛起了鸡蛋黄的颜色，对于没有夜盲症的荆棘军团士兵来讲完全可以视物。

    所以就算是朦朦胧胧的天色，他们依旧保持着平时训练的阵型。

    天空中落下几道蔚蓝色的光晕罩住了最前方的士兵，他们的速度明显快了一大截，这是由夫金带领的那几名冰雪神官共同加持的疾行术。

    没有试探和问询的必要，这一场战斗从一开始双方就互相知道是不死不休的局面。

    “吼！”当先的是身穿一身铁甲的潘达，仰头发出震耳欲聋的怒吼，甩开膀子将手里的青龙刀抡圆了挥向面前一排勉强组织人手对敌的蜥蜴人。

    唰唰唰！

    挡在它面前的是少数穿着皮甲的精锐蜥蜴人，结果在这头勇武非凡的熊猫人族长手里，就和小鸡仔一样无力，头颅直接一溜串的飞了出去，还带着浓浓的惊骇之色。

    荆棘军团的一千多骑兵也纵马在营地里肆意冲杀，只要还站在地上的，都逃不过铁蹄的践踏。

    这一场突袭战异常的顺利，福杰罗统领的这支小队势如破竹的砍杀着还没有反应过来的荒野人，混乱开始朝着更远处的行营蔓延。

    无数急迫的怒吼声在远处的行营响起，这是其它荒野人发现了这里的动静，知道那群人类展开了偷袭，因此纷纷怒斥部落战士拿起武器迎敌。

    领主大人不急不缓的坠在队伍在屁股后面，捧着镜筒津津有味的查看着前方的战事，不时点评一下潘达的刀法还差点味道，思凯的剑术缺了一点火候。

    指点八方的高手派头十足。

    当李维刚刚路过一间就算放在平民窟里也毫不起眼的小帐篷时，一道人影从中适时的走了出来。

    “大人，幸不辱命。”

    莱顿摘下狼皮帽，优雅的行了一个贵族礼，笑容满面。

    这是它从一个深入荒野的吟游诗人身上学来的，现在不过是现学现卖。

    “我还以为你会在前面厮杀呢，毕竟这可是难得表现的机会。”李维似笑非笑的看了一眼这名身上毫无一点血迹的大地精。

    这货显然在战斗开始后，就找了个安全的位置躲了起来。

    不说别的，就冲这幅贪生怕死的姿态，确实符合他对地精的固有观念。

    看来继萨姆这老货和索菲亚这头小母龙，高崖堡又迎来了一个贪生怕死的软骨头。

    这种风气可要不得，李维决定回去后就好好扼杀一下。

    “每个人的才能决定了他所能担任的职责，我的武技并不出众，甚至还比不了您手底下的一名伙夫，硬待在前线，就和让那群普通地精生孩子一样难为人，所以我只需要幕后指挥局势就行。”

    莱顿丝毫不在意这位新老大语气里蕴含的些许鄙夷，反而以此为荣。

    它对自己的定位极为清晰，它就不是厮杀这块料，后方才是它发挥才能的地方。

    “这件事你办的不错，答应你的东西不会克扣半点。”

    “感谢大人。”莱顿又恭敬的行了一礼。

    随后自顾自的跟在了领主大人屁股后面。

    显然在它看来，没有什么位置比这里更为安全了。

    打到现在，对方已经完全反应过来了，越来越多的荒野人朝着这边赶来，加入战场厮杀，企图将来袭的人类打退回去。

    对方的米诺陶斯主动怒吼着和潘塔武士撞在了一起，双方厮杀的难解难分，冲杀的骑兵团也遭遇了一群手持长矛的猪头人阻击，再难肆意的纵马疾驰。

    人马战士们来来回回游走在周边，向人群中抛射箭矢，对方的弓箭手也毫不畏惧给予回击，在一些大地精军事官的指挥下，一波波箭雨冲天而起，随后又如骤雨一样轰然砸落。

    在骑兵小队的板甲上叮呤当啷砸的响亮无比，可惜它们劣质的木弓只能在荆棘军团精良的板甲上留下一个轻微的凹坑。

    古斯突然闪电般挡在了李维面前，伸手一握，把迎面飞来的箭矢轻易攥在了手里，徒留箭尾还颤动个不停。

    还没等其他人反应过来，掏出背后的长弓拉了个满月，唰的一声，这根箭矢又被送了回去，从一名满脸惊恐的猪头人眉心直接贯穿出去，带起了一串血花。

    “啧啧，这小瘪三居然还想万军从中取敌将首级，要是真让它成功了，起码往下一千年它的名头都会响彻历史。”领主大人看着远处死的不能再死的猪头喽啰，摇头晃脑，啧啧称奇。

    也不知道该说这货有眼光还是没眼光。

    李维坠在队伍最后面，身边跟着一名人马首领当保镖，还有一名卓尔祭司保驾护航，派头十足，一眼看过来，就算是没见识的乡巴佬也能知道这风骚至极的人类地位绝对不低。

    只要是想当将军的好士兵，绝对会将其列为第一斩杀目标，这名猪头人显然也不例外，可惜人倒是认对了，但却挑错了。

    李维本身就是一名领主，压根不需要进官僚体系，所以这场注定胜利的战争果实当个顺水人情送给福杰罗也无伤大雅。

    所以还有闲情逸致的嗑着瓜子，骑着马游走在队伍后方。

    当然，难免有几个想要立不世之功的小瘪三会藏在某个角落搞偷袭，不过有着古斯这名忠诚的保镖在，领主大人连眼皮都不抬一下，甚至还闲心问一旁的希瑟要不要来点瓜子。

    “见亡灵了？”

    可惜很快领主大人闲心就被打破的一干二净，将手里的瓜子连忙扔在地上，仔细捧起镜筒查看。

    无论潘塔武士有多勇猛，但毕竟不是真正的铁打造的，也会受伤也会死，否则主宰世界的就不会人类而是这群熊猫人了。

    在对方反应过来大量加入兵力后，残酷的肉搏战中偶尔会有一名熊猫人战士被干掉，不过这都是对方用人命堆出来的战果。

    随着荆棘军团和人马战士与这群潘塔武士配合的越来越默契，伤亡速度也开始放缓甚至趋向于无。

    而眼下的情况却发生了截然不同的变化，短短几十次脉搏就有三四头熊猫人被干掉，勇猛无敌的潘达狼狈的就像个小瘪三，在地上一直打滚，原本势如破竹的进攻势头说停就停，甚至还隐隐有被对方打退回来的迹象。

    “大人，是恩克·血蹄！”

    古斯一眼就看见了人群中那高大的如同巨兽的身影。

    每次挥斧都是成片成片的荆棘军团士兵倒下。

    赖以碾压荒野人的精良板甲，在这名牛头人酋长面前，就和纸片一样薄。

    咆哮一声，距离最近的人类士兵瞬间口鼻耳溢血轰然倒地。

    仅仅只是这一瞬间，就有快百名人类士兵被它给宰了。

    这还是因为潘达吸引了大部分注意力的原因，不过这头熊猫人族长也狼狈的要死，险象环生。

    往常都是福杰罗看领主大人把对方当草来割，没想到如今自己这一方也被对方当成了杂草肆意的屠戮。

    “这名牛头人服用过原初血晶，实力强的可怕，还精通各种加持型术法。”古斯语气沉重，“当初我和它过过手，就像面对一座山岳一样，让人喘不过气。”

    不是古斯涨他人志气，它只是在切实的说着对方的消息。

    以免这位大人过于轻视。

    “玛德，古斯你去接应一下。”

    李维眼睛也不瞎，自然能看出对方是狠角色，看着跃跃欲试的古斯，直接挥了挥手。

    ……

    看着迎面再次挥来的圆月战斧，潘达凭借那一身高深的气感应，小山一样的身体灵活的就像一只猴子，一个驴打滚堪堪躲过。

    轰！

    扭头一看，看着背后被砸出的巨大深坑，潘达眼皮直突突，一阵口干舌燥，绕是它再好的脾气也忍不住愤怒的打着嘴炮。

    “靠，你丫的不能歇会儿？！”

    可是迎接它的只有对方宛若雷霆般怒吼，鼓足力气的再次一击。

    潘达不知道对方从哪里冒出来了这么一个狠角色，光是身高就足足有五刃之多，身高三刃五的它在同族里也算的上是卓绝。

    但是和这头牛头人比，才到人家腰腹高，就和族里那群半大小子一样。

    刚刚一交手它就落入了下风，现在完全是凭借精湛的武技招架。

    这是出生到现在，它第一次吃瘪，抛开没交过手的领主大人，这头米诺陶斯是它目前遇到的最强敌手。

    可是久守必失的道理谁都懂，就当潘达准备故技重施再次躲避对方的重击时，一道震慑心神的咆哮声如同当头一棒，瞬间让它身体僵硬住了。

    “是野蛮咆哮！”

    潘达瞬间大惊失色，千算万算，它没算到这名米诺陶斯还是一名精通术法的萨满，本来还能坚持好一段时间，现在直接被对方给阴了一手。

    看着当头砍下，闪烁着寒光的斧刃，难掩苦涩。

    它倒是不怕死，更何况死在这种强敌手里，也算是一种荣耀。

    只是觉得愧对被它带出来的这些同族。

    嗖！

    就在这时，一根闪烁着雷霆的箭矢从远处袭来，犀利无比的射在了巨斧侧面。

    随后便是一股剧烈的爆炸，电弧闪烁，刺的潘达身上的黑白毛发根根竖立。

    潘达被贴着皮肤落下的斧刃惊出一身白毛冷汗，来不及张嘴骂人，体内的气奋力鼓动。

    “吼！”

    它瞬间脱离了僵直的状态，发出猛兽一般惊天动地的怒吼声，手持闪烁着乳白色光晕的青龙刀搂头朝面前的米诺陶斯砍去。

    它大理石一样粗壮的手臂肌肉紧绷，青筋炸起，破空声阵阵。

    恩克丝毫没有退让的意思，咆哮着将地上的巨斧砸向对方的颅骨。

    夜空中巨刀和巨斧撞击的刹那，一声炸雷似的爆鸣，骤然生出的一连串的火星刺的人双目生疼。

    咔擦！

    潘达虎口震麻，鲜血顺着黑白相间的毛发一缕一缕流淌出来，手里只剩一个刀柄。

    对方仅仅只是后退一步便是极限，圆月战斧也仅仅只是蹦出了苹果大小的缺口。

    显然对方的武器也不是什么破烂货，甚至比它手里的还好上半分。

    潘达看着手里的碎刀止不住的骇然，祖传的青龙刀说碎就碎，体内的气说乱就乱，那颗无敌的勇武之心说废就废。

    “这还打个鸡毛啊！”

    它内心生出无限悲凉，这提着一个刀柄上去送人头？

    恩克可不会在乎这头熊猫人是什么想法，怒吼一声再次抡起斧头砸下。

    它承认这头熊猫人是它目前为止遇到最强的那一撮人，但也就是如此了。

    不管什么人只要阻挡它救回儿子，下场只能是被它踏碎！

    异变再次突生！

    轰！

    一道身影瞬间从远处飞跃而来，落下的巨斧被对方猛地一刀再次磕飞，发出一阵爆鸣。

    “古斯？！”

    看着面前这头熟悉的人马，恩克抑制不住的咆哮。

    “你这段时间跑哪儿去了？为什么要帮人类？！”

    古斯沉默不言，抡起门板大的双刃阔刀，鼓足力气当头砸下。

    话不投机半句多，那就刀剑上分胜负。

    双方再次交战起来，两头巨兽气势骇然，就和砸铁一样，巨大的武器轰然对撞，黑铁砸红铁，火星四溅，

    每一次相撞，都能响起震撼天地的爆鸣，如同一道道晴空霹雳。

    四周的小兵癞子命都不要的呼啦啦跑了个干净，留下足够的空间给两人死斗。

    “我的武器没了，帮不上什么忙了。”潘达一脸颓然。

    虽然熊猫人赤手空拳依旧武技超绝，但是这种级别的战斗，赤手空拳冲上去？别逗了，一斧头下来直接就被剁成了两半。

    “他妈的，算上我一个！”思凯浑身斗气笼罩，散发着乳白色的光芒，他倒是要看看这头米诺陶斯能对付多少个人。
------------

第206章蛛化卓尔精灵

    可惜还没等思凯酝酿出更激情澎湃的战意，一个魁梧的身影挡在了他的面前。

    “老思啊，你这细胳膊细腿的还是往后稍稍。”

    带着个夸张牛角盔的扎特直勾勾的盯着空地中如同打铁的两头庞然巨兽，往手心吐了口唾沫，紧攥着手中的战斧，身上战意勃发。

    思凯扭头一看，打着高崖堡旗帜一支小队不知何时已经来到了身后，正忠心耿耿的护卫在高崖堡领主身边。

    不远处更多的荆棘军团士兵也从雪地里冒出了头，正朝这里源源不断的赶来。

    作为一名经验丰富的军事官，福杰罗比想象中的还要谨慎，面对地精送上来里应外合的计策，既没有完全相信也没有不屑一顾。

    而是把大部队安排在距离不远的位置，如果这一切都如地精所说，那么主力团也能及时赶来支援，如果这一切都是荒野人的计谋，那么后方有人接应，也不会有什么损失。

    甚至于，他还让夫金大师利用雪鸟跨过荒野人的行营，给据守城墙的芙琳娜写了信。

    准备毕功于一役，三面汇合的情况下，这群荒野人再难有起身的机会。

    “日安芙琳娜夫人，艾希女王。”

    天边泛起了一丝鱼肚白，李维笑意吟吟的朝两名光彩亮人的美人问候了一声。

    “日安，李维爵士。”

    艾希·语风优雅的回了一声，一挥手，身后穿着银色板甲的几百名精灵战士，纷纷加入了战场。

    “说实话，我们几个人今晚上都没想到你能成功把思凯救下来。”芙琳娜一脸佩服的看着面前这位猎狮骑士：“甚至于，局势还发生了如此巨大的转变。”

    她语气感慨。

    “是不是觉得明明上一秒这些荒野联军还如鱼刺一样卡在喉咙，结果下一秒却又咽进了肚子里。”李维调侃了两句：“事实上草台班子之所以叫草台班子就是这个道理了。”

    “不过关于这点，我说一句实话，您别见怪，要不是你一意孤行，亲身涉险，又怎么会陷入这种危局。”

    “你说得对，长久以来的顺风顺水让自大蒙蔽了我的双眼。”芙琳娜认同的点了点头。

    如果她不独自前来，而是率领荆棘军团稳扎稳打的来支援，又怎么会差点陷入身死的境地？

    伴随着高昂的战吼，来援的荆棘军团士兵如同潮水涌进了战场。

    对手好不容易组织起来的队形几乎没有发挥出任何作用，就像一座试图阻止潮水的沙堡，霎那间就分崩离析。

    “挡住这群人类！进攻！进攻！”

    督战的荒野人歇斯底里的怒吼，眼前的一切就像刚刚还没睡醒的一场荒谬梦境，但是不断涌入耳朵的哀嚎声却提醒它们这一切都是真实的。

    面对对方增援来的士兵，它们再也没有了抵抗的能力，战线在不断反推回来。

    “这头米诺陶斯倒是一个豪杰人物。”领主大人给出中肯的点评。

    小兵癞子之间的战斗已经毫无悬念，众人将目光放在了最引人瞩目的一片空地上。

    几头半兽人正在怒吼着厮杀在一起，更准确的来讲是一头人马、一头兽人和一名熊猫人在围杀一头米诺陶斯。

    四头巨兽都是不低于千磅重的战士，勇武更是无需过多赘述，每一次的碰撞都好似几千磅的铁锤砸落在红铁上，火花四溅，怒吼声更是震的积雪乱颤。

    最简单纯粹的蛮力对撞带来了最震撼的视觉冲击，四头蛮兽之间的厮杀让人热血沸腾的同时，也难免心神荡漾。

    “这头米诺陶斯莫非蕴含龙脉？”芙琳娜紧盯着场中的战斗。

    潘达有多强没有谁比她更清楚，这头熊猫人不仅武技超绝，气的修为更是青出于蓝而胜于蓝。

    连潘塔一族的老族长单论勇武都略输一筹。

    至今还没遇到比它更强的敌手。

    但是如今却要配合另外两人，才和这头米诺陶斯打了个旗鼓相当。

    关键是，在这场三对一的厮杀中，熊猫人明显只能当个策应连主动接招都做不到。

    那头宛若一座铁塔的人马明显掌握了元素的力量，每一次重击都是电弧闪烁，乳白色的光芒刺的人双目不适。

    还有那名绿皮兽人，整场对敌中，它的体型是三人中最小，却硬扛着对方最猛烈的攻击。

    芙琳娜第一次知道这头一直跟在李维身边的兽人，看起来蠢的要死的，实力居然比潘达还要强。

    “龙脉不龙脉我不清楚，不过它的极限也就是如此了。”

    李维看的分明。

    不管是古斯还是扎特，亦或者潘达，单拎出来都是绝对的一方豪强，或许这头米诺陶斯服用了那什么原初血晶加上术法的加持，能单独击败其中任何一人，但是绝不没法儿应对三名豪强的联手攻击，尤其是在三人配合的越来越默契后。

    唰！

    巨斧砸落，扎特憋的脸都绿了，额角暴起蚯蚓般的青筋，两臂肌肉在疯狂颤动，就连身体都矮了三寸。

    “开！”

    众目睽睽之下，它硬生生将架住的巨斧卸力砸落在一旁的地上。

    古斯发出野兽一般的怒吼声，一跃而起，门板大的阔刀呼啸着砸向对方双眼血红的面骨。

    “你这个叛徒，我宰了你！”

    恩克仰天怒吼，这头牛头人堪称悍勇无双，当头一记“野兽咆哮”让古斯略微停滞了一息不到，就已经一斧头劈了过去。

    那曾想，古斯这一招只是虚招，一道雷霆元素从阔刀上瞬间激发，将牛头人酋长包裹。

    那庞大的元素力量，让一旁的潘达浑身毛发直立。

    “抓住机会！”人马首领大吼一声。

    扎特和潘达心领神会，雷霆元素麻痹牛头人酋长的刹那，灵巧的锋刃割开坚韧的牛皮，刺破血肉，斩断筋腱，眨眼间庞大的身体轰然跪倒在地。

    恩克也算是个硬汉子，就算脚筋被斩断，依旧怒吼着想要反击，可惜，随着一道重击又狠狠砸落在它厚实的脊背上，喷出一大口血液后，它再也握不住武器，双手撑地，气息萎靡。

    恩克抬头看向一个方向，伸手似乎想要抓住什么东西，身为血蹄部落的酋长，它不仅武技超绝还掌控了元素的力量，从未体会过失败的滋味，但是此时此刻却完全没有棋逢对手的欣喜。

    身后的蹄声越来越近，它竭力的伸手似乎将面前的东西握住。

    古斯高举手中阔刀，然后狠狠贯下！

    这名米诺陶斯或许是除了领主大人现场最强者，但是领主大人都不敢打包票自己被砍了头还能活，更何况是这一头牛头人？

    剩下的荒野人随着这位寄予厚望的最强者落下帷幕，瞬间土崩瓦解，哭嚎着四散溃逃。

    荆棘军团的战士开始不慌不忙的衔尾追杀，全歼这溃逃的两万多荒野人显然不现实，因此只是力求把效果扩大就行。

    “终于结束了，这场战争死太多人了。”

    看着四周的残恒断臂，艾希哀叹一声，清美的脸上泛着忧伤，就像一朵雨季被打落飘零落地的海棠花，惹人怜惜。

    这场战斗不知道有多少人永远的躺在雪地里，再也爬不起，语风部落也损失惨重，三千战士只剩一千不到。

    李维适时的出现在这名精灵女王身边，手探进口袋掏出手帕递了过去。

    “他们都是最勇猛的战士，为了守护家园而献身，女神会祝福他们。”他安慰了两句。

    “谢谢你，李维爵士。”艾希伸出洁白如玉的玉手将手帕婉拒了。

    作为一名活了很久的精灵，她已经见识过太多生死离别，倒不至于像个新生精灵一眼常怀泪水。

    只是看着这么多生命就杂草一样轻贱，有种兔死狐悲之感。

    李维也不在意，顺势揣进了裤兜里，正好省了个擦鼻涕的手帕。

    “老大，这名米诺陶斯的尸体怎么办？”

    恢复了一些力气的扎特凑了上来。

    看着面前，光是头颅就快有自己大的米诺陶斯，李维摇了摇头。

    从各方面来讲，这头米诺陶斯都很不一样。

    足足五刃高的体魄远超同族不知多少，还掌控了元素的魔法力量，精通各种加持型术法和塑能法术。

    这是一名切切实实的荒野豪杰，如果给它时间成长，像那头黑龙一样，割据一方称王也不是不可能。

    “这是一名强者，虽然名声不显，但也值得敬重，把它厚葬了吧。”

    双方并没有什么生仇大恨，仅仅只是因为立场不同，惺惺相惜下，李维不介意给它死后一个体面。

    当然，所谓的厚葬不过是它一个人埋一个坑罢了，和那些一堆尸体埋一个坑的小兵癞子比，确实算是厚葬了。

    战事趋向于停歇，天色已经大亮，抬目看去，漫山遍野都是躺在雪地里的尸体，蜥蜴人、狗头人、猪头人……几乎涵盖了附近各种常见的种族。

    扎特开始带领人兴致勃勃的搜刮战利品，或许这群荒野人身上搜不出一个铜克，但是它们身上的铁甲和武器也是一笔可观的财富。

    尤其是高崖堡还具有自主建造的军工厂。

    只要将这些铁甲拉回去，回炉重造又是一批崭新的武器，不管是自用还是售卖都是极好的。

    “老大，这里还有一个俘虏！”扎特大呼小叫的跑了过来。

    李维移步走过去，当掀开一顶帐篷的布帘后，一名女性卓尔正面色平静的处于其中，身边是两名把刀架在她脖子上的兽人蛮子。

    “你终于来了。”她开口了，死死盯着领主大人。

    “对，我来了。”李维感觉莫名其妙，点了点头。

    “你不该……”

    “打住，有屁就快放，别玩烂梗！”李维一脸无语，挥了挥手，两名蛮子收回武器，立在一旁。

    “这一切都是因为你，要不是你，我早就攻破这支精灵部落，取得魔晶了。”伊莱雅一脸怨恨。

    直到刚刚看见这名人类身上穿的铠甲，她才知道那名带人端掉她卓尔祭司小队，和解救被围剿士兵的人是谁。

    在她看来，这一切都是因为这名人类才导致了她的失败。

    “伊莱雅？”

    很快帐篷布帘被掀开，涌进了一群人，作为卓尔祭司的希瑟率先惊呼，随后一脸冷笑：“我还以为你已经死在某个不知名的角落了，没想到你还没死。”

    “大人，这名卓尔，就是组织这场荒野联军的罪魁祸首，刚才那名牛头人就是她用来掌控这支联军的帮手。”

    希瑟冲李维解释了一下。

    伊莱雅懒得多看这名叛徒一眼，目光探寻了这帐篷里的人员，“呵呵，人还真是多呢。”

    “虽然还没有到齐，但也差不多了。”她自顾自的说着。

    “不好……”希瑟似乎猜到了什么，刚想提醒，可是明显已经太晚了。

    一道嗫嚅声几乎瞬发，刹那间一团光晕笼罩在了伊莱雅身上，她的身体开始了吹气球一般涨大。

    “是蛛化！大人我们快走！”看着面前下半身是蜘蛛，上半身是衣不蔽体人身的伊莱雅，希瑟脸色一白。

    她没想到这名卓尔主教，居然掌控了蛛化的术法。

    往往来说，只有受到母神萝丝的祝福，才能拥有蛛化的能力，但是一些祭司会研究这种能力并开发出类似的术法。

    这名卓尔主教显然就修有这门高深的法术，

    一但蛛化，原本掌控术法威力会变得更大，自身的力量获得了成倍增长。

    希瑟估计自己一个回合都坚持不了。

    “都留在这里和我一起陪葬吧。”伊莱雅额头上的四只眼睛不断乱转着，一脸恶毒，锋利如刀的蜘足轻轻一挥，就将帐篷切成了两半。

    她蜘蛛化的身躯足足有五刃多高，肢足有八根，每一只都锋利的像磨快的杀猪刀。

    当伊莱雅失败的时候，她就没想过活着，只是怨恨造成这一切失败的罪魁祸首，并决定拉几个垫背的。

    显然领主大人就是其中之一。

    她嘴里快速的吟唱着咒语，身边的魔力开始汇聚，身前出现了巨大的火球。

    唰！

    一柄精钢投矛闪电般射出。

    “陪葬？你还是自个儿下去玩泥巴吧。”领主大人收手，掏了掏耳朵，一脸冷笑。

    敢在十步之内对他施法，真就想试试是她施法快还是他投矛快是吧？

    而事实证明了，十步之内，投矛不仅快还准。

    没了头的蛛化卓尔，加持的魔法开始逐渐消散，身躯退化，又变成了原本的人类身躯。

    一代卓尔主教就此落幕。
------------

第207章尘埃落定

    “对了，你刚刚说什么？”

    解决了这名迷之自信的卓尔，李维把目光投向旁边的希瑟。

    “没什么。”

    希瑟松开了拉着某人的手，默默转过刚迈开半个步子的身体，深吸一口气，恢复了平静。

    好吧，她承认自己已经足够高估这名人类了，但是没想到所做出来的事依旧这么震撼人心。

    这可是精通蛛化的卓尔主教，平常起码也要上百名卓尔战士才能勉强对付，结果现在比小鸡仔还无力。

    仅仅只是一招就被秒了……

    “说实话，我还以为她要憋什么大招呢，所以才略有期待的等她变身，结果就这？”

    领主大人来到这名卓尔面前，看着美丽的无头尸体，似乎在感慨一朵美丽的花朵就此香消玉殒，啧啧摇头。

    “把她拖出去烧了，免得会什么死灵系的复活魔法。”

    李维挥了挥手，一名兽人蛮子立马拖着尸体小跑了出去，在地上留下了一条血迹。

    对付一名精通术法的祭司，怎么小心也不为过，毕竟就连蛛化都能掌控，很难说还会些什么冷门的术法。

    “芙琳娜夫人，想必福杰罗有很多事还需向你禀告，还有艾希女王，你的战士们这时候正需要一位王者的领导。”

    李维将目光投向了帐篷里的两名外人，虽然脸上笑容满面，但是逐客的意思却显而易见。

    这位高崖堡领主肯定有什么小秘密，但是芙琳娜没有过多探寻，每个人都有秘密，如果都要深究，那她也什么都不用干了。

    精灵女王本就和这位高崖堡领主不是太熟，更别说人家还带兵来支援，也没有打探的想法。

    两人告辞一声，退出了帐篷。

    “清场！”李维打了个清脆的响指。

    关键时刻，扎特也能分清事情的重要性，两脚跟一碰，敬了个礼，立刻扭头跑开，

    片刻后，全副武装的高崖堡战士成群结队的列队跑来，声势浩大的将帐篷里三层外三层的围在了中间，力求连一只苍蝇也不放进来。

    费德弓手开始占据高处，拉弓搭箭，如同鹰眼一样锐利的双眼扫视八方，一只刚刚飞过头顶的雪鸟瞬间就被射中，打着旋落了下来。

    紧接着是刚刚加入高崖堡的人马小队，疾风般围绕在四周巡视，铁蹄落地如雷一般翻滚。

    仅仅只是十盎司不到的时间，最初集合的杂乱声已经消失不见。

    大地精莱顿看着这一切，情真意切的感叹着：“大人，您的部下真的太精锐了，此时此刻我才终于体会到人类所说的令行禁止是何种程度。”

    “你的这群人马也不错，至少比其它荒野人强得多。”李维也有些意外的暼了外围的那些人马。

    虽然还说不上令行禁止，但至少已经初具一支合格军队的雏形。

    “我曾经从人类商队那里购买了基础的军事书。”莱顿有些遗憾：“后来还想买一些高深的，但是他们说什么也不卖。”

    它虽然觉醒了宿慧，智力远超同族，但是这并不代表它就全知全能，觉醒宿慧只是将它的下限给提高了，上限依旧需要学习补充才行。

    李维倒是没想到这名大地精居然还这么勤学好问，倒是让他印象改观了不少，毕竟高崖堡现在勤学好问，挑灯夜读的就他李爵爷一个。

    “这很正常，北境公爵历来对荒野管控极严，虽然近几年放松了不少，但是像铁器和蕴含重要知识的书籍是严禁向荒野流通的。”

    “等回高崖堡，你想看什么都可以。”

    “感谢大人。”莱顿脸上有些许惊喜，极为恭敬的行了一礼。

    领主大人点了点头，然后迈步走进帐篷，大马金刀的坐在了主位上：“现在说正事。”

    抬目一看，帐篷里从左到右，分别是萨姆，新加入高崖堡的古斯、莱顿、希瑟。

    至于扎特和米尔，正一脸自傲的抬头挺胸，站在他左右两边，充当哼哈二将。

    至于另外三名卓尔祭司，目前还被关在精灵部落，并没有带过来。

    李维将目光看向希瑟，“我听古斯它们说，你们就是靠着原初血晶才把这些荒野部落的各个首领联合在一起。”

    这也是李维清场的原因，目前知道原初血晶的就他一个人，不管是福杰罗、思凯还是芙琳娜都蒙在鼓里。

    在他们从其它俘虏哪里把消息拷问出来前，他只要率先把原初血晶占据在手里，他们事后就算知道了，也只能望宝兴叹。

    毕竟先到先得的道理谁都懂。

    刚才他在那名卓尔精灵身上扫了几眼，就那点儿布料，别说藏原初血晶，简直能一览无余。

    至于什么空间戒指啥的那更是没有。

    虽然空间装备在这方世界确实存在，但是却很稀有，不是什么人都能有的。

    李维拥有空间装备的事情几乎所有人都知道，他也没有刻意隐藏。

    要是有不长眼的敢来觊觎他的空间装备，领主大人不介意让他们明白什么是钓鱼执法。

    这一问，不仅是领主大人，古斯和扎特的目光都火热的看了过来。

    前者本就是为了原初血晶才来到这里，至于后者当从猪头人哪里拷问到原初血晶后，扎特就一直恋恋不忘。

    如今它的实力增长开始陷入了平缓期，它实在是太想进步了。

    因此不得不把目光又放在其它能提升实力的外物上，准备和“战神的馈赠”齐头并进。

    “其实……”本来想说什么的希瑟看着充满希冀的几人，只能斟酌着说道：“如果你们说的是这个原初血晶的话，我们确实有。”

    她起身主动来到帐篷的一个角落，从一个木盒里掏出了一根血红的水晶。

    这顶帐篷是伊莱雅一个人居住的，她的东西都放在这里面，对于原初血晶她们都是串通好的，因此知道放在哪里。

    古斯心脏情不自禁的剧烈跳动，目光死死盯在这颗红水晶上。

    它从未想过，一直心心恋恋的东西有一天居然会离它这么近。

    领主大人走上前拿在手里打量了两眼，然后摇头失笑，就和扔垃圾一样扔向了古斯。

    这可给这头魁梧的人马吓坏了，急忙视如珍宝的接在手里，随后忍不住幽怨的暼了领主大人一眼。

    这是有多富啊，真不把宝物当宝是吧。

    古斯一直听说南方的人类富的把食物都用来喂猪，而它的部落还在为食物所忧虑，今天终于是见识到了。

    “这不对吧，按照当初我们见到这枚原初血晶的时候，能明显感觉到血液在沸腾，和能提升血脉的效果几乎一模一样。”

    莱顿靠近观察了一会儿，皱起了眉头，现在这枚血晶在它看来就和一枚普通的红水晶没什么区别。

    “你是说这样吗？”希瑟神秘一笑，微不可查的光芒瞬间落在了众人身上。

    下一刻，所有人都感受到浑身燥热，有种热血沸腾的感觉。

    “这是阉割版的嗜血奇术，只有让人血液沸腾的感觉，所以施法痕迹几乎没有。”

    看着愣住的人马和大地精，希瑟解释着。

    扎特砸吧砸吧嘴，感觉有些可惜，没想到是个假货。

    “哈哈哈，这一支荒野联军居然都被空手套白狼，几万人就为了一个遍地都是的红水晶打的脑子都没了。”

    领主大人拍着大腿，笑的眼泪都快出来了。

    实在难以想象，这一场战争居然是因为一个最多几枚金克的红水晶打起来的。

    要是被那些历史学家知晓，绝对将荒野人蒙羞的这场战役记载史册流传千年，足以让它们近几十年抬不起头。

    “该死！”

    古斯也明白了过来，将手里的水晶狠狠惯在地上摔了个粉碎，怒声如雷。

    就为了这么个玩意儿，它在这里损失了部落的几百名最勇武的战士，自己如今也成了别人的手下，如何能不气。

    只恨刚才没往死去的恩克身上多来几刀，当初就是这头米诺陶斯找到它，信誓旦旦的保证有原初血晶的存在。

    “那恩克是怎么回事？如果它没有服用原初血晶，为什么会对你们这么衷心，还主动帮你们证实原初血晶的存在？”

    莱顿虽然也有些失望，但是也还好，询问道。

    事实上，它们能如此坚信原初血晶的存在，就是因为有恩克这名荒野本地人的背书，否则它们怎么可能相信一群卓尔精灵的话？

    “它的幼崽得了病，而只有我们能治，恰好它又是一位合格的父亲。”希瑟意味不明的笑了两声，没有继续往下说，但所有人都知道接下来的事了。

    “它幼崽的病不会是你们搞的鬼吧？”领主大人对此却保持怀疑的态度。

    毕竟世界上哪有这么巧的事，全都正正好好撞在了一起。

    “大人，您的智慧渊博如海。”希瑟趁机恭维了一句。

    “好嘛，所有荒野人都被你们这几名卓尔耍的团团转，你们可真是不愧于欺诈者的称号。”李维的话语听不出来是贬低还是称赞，但是希瑟自然而然的当做了是称赞。

    事情已经明了，这一切就是一场庞大的骗局，骗的几万人在这里打生打死，打的狗脑子都不要了。

    而这些卓尔则在一旁坐收渔翁之利。

    要不是他力挽狂澜，还真就被这群幽暗地域的精灵得手了。

    解开了原初血晶的骗局，李维挥了挥手，风声鹤唳的警戒眨眼睛烟消云散，扎特又带着人去分润战利品。

    都说夏季的天气捉摸不透，但是在领主大人看来冬季也不逞多让，明明昨晚还是鹅毛大雪飘零，今天居然还是个大晴天。

    只不过这微薄的温暖只能给众人一点心理安慰，根本融化不了大地上的累累白雪。

    成功解决了荒野联军，但是语风部落的精灵脸上并没有出现欣喜，反而个个挂着哀伤。

    这一场战争它们可以说是死伤惨重，那些熟悉的同伴放在这片雪地里再也起不来。

    “大人，我们已经安排好合适的地方供你们休息，虽然那些树屋对你的手下可能有点矮，但是如果只是休息绝对是足够了。”一名精灵脸上强颜欢笑。

    领主大人也不介意，毕竟人家刚死了很多人，语气能很和善就已经不错了，很难要求对方还要笑脸相迎。

    李维大人直接带着人走向划分给他们的营地，这一场战争打了半月，不管是精神上还是肉体上除了他，其他人都或多或少感觉劳累。

    是需要一个好地方，好好休息一下。

    “姐夫，这一场战争我们死了八十多人，有六十名都是后勤辅兵，其中大部分是在影林里损失的，另外二十名是高崖堡战士。”

    米尔跟在他身边，汇报着各方面的情况。

    “那六十名辅兵给它们的亲人一点补偿，如果没有的就算了，那二十名高崖堡战士它们的亲人高崖堡负责供养，如果有孩子的，着重培养……”

    李维叹了一口气，然后仔细吩咐着事宜。

    别看相比较损失几千人的荆棘军团和语风精灵，高崖堡损失才两位数。

    但是要知道，高崖堡算上伙夫辅兵也才六七百人，这些损失已经达到了十分之一。

    那些阵亡的高崖堡战士，李维甚至还记得它们每一个人的名字，如今却是永远的倒在了地上。

    他能做的，就是好好对待它的亲人，子嗣后代。

    精灵部落为友军战士提供了丰富的食物，烤猪、葡萄酒、各类水果，能看出来他们还挺富裕，

    李维走进宽敞的城堡，一屁股落座后，就捡起一根羊腿，开始了胡吃海喝。

    边吃还边点头，精灵无愧于完美主义者，不管什么东西都力求做到最完美。

    手里的羊腿外焦里嫩，几乎没有放什么香料掩盖羊膻味，但是一口下去却只有最质朴和醇美的肉香，算是他这一仗吃到最好吃的东西了。

    “李维爵士感谢你能伸出援手，将即将堕入地狱的我们拉了回来。”

    艾希起身，主动表示谢意。

    “这不算什么，想来任何人都无法坐视爱好和平的美丽精灵，就此在世界上消失不见。”

    李维擦了擦嘴，微微颔首。
------------

第208章

    语风部落中央，矗立着一座大理石建造的古典小型宫殿，历史的痕迹让它庄严肃重，但是此时此刻里面却举行着盛大的宴会。

    橘黄色的火光从四周的壁灯散发出来，将整个大殿照耀的灯火通明。

    地上铺着一条长长的毛毯，踩在上面如同漫步云端。

    宽敞的宫殿中间摆放着一张长桌，上面铺着上等丝绸编织的红色餐布，中间还摆放着精美的蜡烛用作装饰。

    美丽的精灵侍女如同蝴蝶一样穿梭其中，端上了各种丰盛的食物。

    四周的椅子坐满了形形色色的人。

    高崖堡的大小头目，荆棘军团的各级军官，尽皆落座。

    “不论怎么说，您都帮了我们大忙，有什么需要请尽管开口，不管是什么，精灵都绝不会吝啬于对朋友的付出。”艾希·语风一脸郑重。

    虽然坦白来讲，这位猎狮骑士是因为芙琳娜才来援助语风部落的，但是不管他是因为什么而来，他解救了语风部落这一点是没法儿改变的。

    “相比这个，我觉得现在唯独我们活着值得庆祝。”李维一脸笑容，没有接这名精灵女王的话茬。

    有句话怎么说的，人情永远是最无价的东西，如果现在就要了酬劳，那他来援助语风部落的性质就变成了交易。

    双方也只是商人的关系，但是只要不索取酬劳，那他永远对这支精灵部落有救命之恩。

    说实在的，这支精灵并没有李维所特别想要的东西，唯一值得他觊觎的魔晶矿完全可以找芙琳娜要，所以没必要浪费这个人情。

    “在这神圣的时刻，让我们以古老的仪式，共庆属于我们的胜利。愿此战，永载史册，流传千古。”

    李维起身高举手中的酒杯，酒红色的葡萄酒在烛火的照耀下，散发着绚丽的光芒，似乎能将人的目光深陷其中。

    啪啪啪！

    正在胡吃海喝的高崖堡众人和荆棘军团大小军官连忙起立，带翻一片桌椅板凳。

    只剩几名精灵还没有反应过来，随后也跟随大众站起了身。

    “共庆属于我们的胜利。”芙琳娜笑着举起手中酒杯，豪爽的一口饮尽。

    饮酒声不绝于耳，艾希无可奈何的也把手中的酒饮尽。

    她如何不懂恩情难还这个道理，所以才主动提起用酬劳感谢，但是奈何人家根本不需要。

    “坐。”

    得益于领主大人提前交代，高崖堡的一群莽夫并没有让芙琳娜难堪。

    现场地位最高的芙琳娜一声令下，所有人又重新落座，开始欢声笑语的胡吃海喝。

    “爵爷，这场战争结束回去后，您的名头估计将会响彻整个北境。”思凯凑了过来，挤眉弄眼的说着：“估计那些贵族小姐的信多的将会让您的抽屉塞满。”

    “一名新兴的开拓贵族，还具有强大的军事实力，关键是您还单身，你将成为所有北境单身女性眼里的香饽饽。”

    “可惜现实却没有想象中的美好，看得上我的贵族，没我强，就算联姻也给不了我实质上的帮助，比我强大的贵族，又看不起我这个小小的开拓男爵，就算联姻也只是一些无足轻重的子女之类的用来拉拢。”李维却笑了笑，不置可否。

    相比较联姻，和某个贵族绑定在一起，李维宁愿不娶。

    更别说，家里还有个小土豆等着他呢。

    一位亡国公主的含金量可比这些贵族女高得多，只等时来天地皆同力，他李爵爷也能高呼“反德复国，推翻暴政，拥护正统”。

    到时候也搞个国王当当，毕竟皇帝轮流做，明年到我家。

    不想当将军的士兵不是好士兵，不想当国王的领主自然也不是好领主。

    “这倒也是。”思凯思索了一下，点了点头。

    这个世界终究是现实的，贵族之间的绝大部分联姻几乎都是包含利益往来的。

    所谓贵族女孩的爱慕，大多数都是得到背后那些贵族的默认才有的。

    一位公爵的女儿，就几乎不可能下嫁到一位男爵身上，最少也得是伯爵，还得是一位忠心耿耿，具有才能的封臣。

    “不说这些，打了半月仗，是时候享受了，这些东西明天再说。”李维举起酒杯，“咱哥俩走一个。”

    “哈哈，爵爷您的实力我是比不上，但酒上面我可不认输。”思凯也抛掉这些思绪，大笑着一口饮尽杯子里的酒。

    这场战后庆祝会，一直持续到明月被乌云笼罩，天上又开始稀稀疏疏的下起了小雪。

    李维脸色有点发红，好不容易逮到机会所有人都想在酒上面压过这位高崖堡领主一头。

    结果那些和他拼酒的荆棘军团大小军官，有一个算一个全被同伴抬了回去，其中思凯更是醉的胡言乱语，最后被芙琳娜满头黑线的派人丢到了驻地里去。

    只有深知领主大人酒量的扎特在一旁摇头晃脑，当初高崖堡几百号人全给老大一个人喝翻了，几十个人就想喝翻头儿，简直是不知天高地厚。

    它捧着酒杯，慢慢啜饮，自从那次后，它大口喝酒的毛病也改了过来。

    临散场的时候，芙琳娜找到了高崖堡领主：“李维，明天我就要回去了，这次多谢你的援助了。”

    “这么快？我还以为这种好时候，你要直接军事掌控呢。”李维正在对着一根牛骨发狠攻击，头也不抬的回应着。

    “我在你心里的印象就这么利益至上吗？”芙琳娜摇了摇头，“语风部落已经和北境合作很久了，两者之间的关系已经算得上是伙伴，不至于因为一座魔晶矿就翻脸不认人，况且我派人在这里开矿，远远没有让语风部落来开矿更划算。”

    “行吧，我应该要不了多久也要离开了。”

    芙琳娜看着他满脸的油花，忍不住微微一笑：“来之前我就答应过支付你酬劳，你要些什么？我回去好给你准备一下。”

    “稍等……”

    李维连忙嘬干净骨髓，挥了挥手让一名精灵侍者收拾烂摊子。

    手在餐布上擦了擦，掏出羽毛笔在羊皮纸上唰唰写了一大长串。

    芙琳娜倒也没嫌弃满是油渍的羊皮纸，接了过来。

    “粮食、建筑物资、书籍……”

    上面写了一大长串，全是开拓所需要用到的东西和其它一些杂物，这些东西起码够两三个开拓领用了。

    “你可真是一点不客气啊。”芙琳娜眉头挑了挑，似笑非笑：“刚刚艾希准备给你酬劳你还大义凛然的拒绝了，怎么到我这儿就往死里要？”

    “看来长的漂亮，还能在某人这里抵消报酬。”

    “和这个没关系，我寻思着咱俩的关系哪里需要客气，这不就生分了吗？”

    领主大人摆了摆手，一脸毫无私心的表情。

    “我宁愿咱俩关系生分。”

    芙琳娜揉了揉眉心，终究是没拒绝，将羊皮纸折叠好贴身放好。

    “没有什么其它需要的东西，我就走了。”

    “哎，你别说，我还真有个东西需要。”

    领主大人也是一个打蛇上棍的人，立马顺着杆子往上爬。

    “你和语风部落挖出来的魔晶矿原石我也需要一点。”

    “魔晶矿？你要这玩意儿干什么？”芙琳娜眉头皱了起来。

    魔晶矿这东西稀释过后，一般是用来制作魔法物品，或者应用到某些魔法装备里面。

    对于其它大势力来说是紧俏的战略物资，很珍贵，但是高崖堡就大小猫两三只，芙琳娜实在想不通他要这个做什么。

    “你知道的，我正在组建一支施法小队，现在刚刚起步，很多方面需要魔晶矿用来补充魔力。”李维摊了摊手。

    “行吧，不过你得花钱买，并且我每月只能供给你一小部分的量。”芙琳娜点了点头，也不知道信没信。

    “看在咱俩关系这么好的情况下，要不给我打个折？”

    无错版本在69书吧读！6=9+书_吧首发本。

    李维没想到还要收钱，本着能省一分是一分的原则，继续讲价。

    “没门！”芙琳娜扭头就走，只留下了一个高傲的后脑勺对着领主大人发出无声的嘲讽。

    李维摇了摇头，能花钱买也算不错了。

    毕竟这玩意儿可是战略物资，芙琳娜基本上都是自用的。

    就是不知道需要多少才能让那枚石蛋孵化，一想到这里，李维就感觉有人拿刀子在他身上刮肉一样难受。

    “大人您回来了？”

    李维打开独属于自己的树屋走了进去，让他意外的是，希瑟这名女性卓尔已经在里面了。

    “精灵的树屋不够，和那群兽人挤在一间房间里，实在是太臭了，所以我才来到您这里，希望和你共度一晚。”

    希瑟主动上前接过领主大人的佩剑和外套，将其放在了木制衣架上，一边吐槽着。

    “就你一个人事多。”李维暼了她一眼，但是也没驱赶。

    好歹是一名施法者，这点小要求他还是能容忍的。

    随后自顾自的脱掉鞋子爬上床。

    半个月了，再一次躺在软乎乎的木床上，舒服的李维忍不住哼哼了两声。

    就在这时，他背后突然有一道身影也钻了上来。

    “靠，想和爵爷我抢床睡？”李维丝毫没有惯着，一脚将其踹了下去：“这床就这么大点儿，睡不了两个人，你自个儿打个地铺对付一晚。”

    总共就一刃半宽的床，怎么睡两个人？

    看着床上摆成一个大字，一个人就把一张床全占了的领主大人，希瑟一脸幽怨，心里的小九九瞬间落了空。

    只能抱着被子找了个地板躺下。

    ……

    一间木屋里，除了几把椅子和一张桌子并没有其它多余装饰。

    艾希端坐在首位，默默看着一旁壁炉里熊熊燃烧的柴火，身前是几名精灵坐在椅子上。

    其中一位站起来，开始诉说着自己的观点，并试图获得其他人的支持。

    “这是属于我们精灵一族的重要秘密，我反对将其告诉除我们之外的任何人。”

    “重要秘密？我看是麻烦更多一点。”一名头发花白的精灵对此嗤之以鼻，他的年纪已经很大了，算是保守派，此时觉得激进派的方案还是太过保守了一点。

    “更何况这个秘密对别人而言未必重要。”

    “要不是这位猎狮骑士的援助，我们早就被那些荒野人攻破部落，全部沦为孤魂野鬼了。”

    “他又不是单纯是为了帮我们，那人有着自己目的，或许是芙琳娜给予了他酬劳，亦或者是其它。”最先发言的精灵长老反驳。

    普通精灵或许还很单纯，相信一些说的很好听的话，但是他们活的太久了早已看透人心。

    他们可不相信毫无关系的人主动跑来助拳是为了正义，背后肯定有更深层次的利益驱动。

    “但是客观事实上，他的确帮助了我们，解救我们于危难，这是谁也无法反驳的！”

    精灵的美德在于，他们会铭记别人的帮助，就算这人是怀有别样的心思，这是人类身上很难见到的美德。

    另外一名精灵长老敲了敲桌子，看向了身边的同僚：“我觉得贝斯特说的有一定道理，我赞同他的说法。”

    “我也赞同。”

    “我反对。”

    “我也反对。”

    几名精灵长老的表态陷入了僵持，互相看看都是一脸谁也不服谁。

    “各位长老。”艾希将目光从壁炉上移到了几人脸上，她的声音优美的如同百灵鸟，但是却充满了威严。

    她担任精灵女王已经很久了，威望自然是没得说，几名精灵长老立马停下争吵，开始洗耳恭听。

    “我们必须承认，这个秘密对于现在的语风部落来讲，就是彻彻底底的危害，我们并没有能力去妥善处置。”

    艾希没有具体表明，但是几名精灵长老都知道她说的是什么，点了点头表示认同。

    “这位猎狮骑士的实力是我生平仅见最强的人，或许是最后的希望，如果他都没办法，那么我想就目前而言我们应该没有人能够解决。”

    “一但将时间拉长，那么这个秘密将无法掩藏。”

    一时间几名精灵长老开始窃窃私语，最终新观点得到了所有人的认同。

    不过还是有一名精灵长老有些担忧的问道。

    “那么芙琳娜哪里怎么办？要不要告诉她？”
------------

第209章秘密

    “有关这件事先等我们解决眼前的难题再决定吧。”

    艾希揉了揉眉心。

    目前语风部落和北境正处于一个平衡的交易关系，一座魔晶矿不至于让芙琳娜翻脸不认人，如果在往上加码，很难说如今损失惨重的语风部落会迎来怎样的未来。

    这种时候就需要额外找一个盟友分摊风险。

    而这位高崖堡领主在艾希看来就很合适，自身实力过硬，但是没有超过语风部落太多，而且和芙琳娜又不属于统属关系。

    “我们明白了。”

    几名精灵长老点了点头，随后又商议了一些细节才各自离开。

    ……

    芙琳娜比想象中的还要走得早。

    第二天清晨，空地上快上万人的荆棘军团士兵已经排成一条长龙，难以计数的马车在队伍后面汇聚。

    水泥灰色阴云密布整个视线里的天空，仿佛触手可及，今天没雪，但是风在呼啸，吹折一地枯草朽木，然后一视同仁的打在所有人身上。

    “爵爷，我们就先走了。”

    看着牵着马即将回去的思凯，李维还略微有些不舍，走上去握住手，胸膛对撞了一下：“一路顺风。”

    “嘶！”感受着胸膛传来的疼痛感，思凯忍不住呲牙咧嘴，“爵爷我问您一个事。”

    “说。”

    “昨晚我喝醉了没说什么吧？”思凯满怀期待的看向领主大人。

    “你说这个啊。”李维神秘一笑，“如果是偷看侍女洗澡，曾经爱慕……”

    “停停停。”思凯吓得暼了另外一边一道秀丽的身影，连忙拉着李维来到一个角落：“爵爷能答应我一件事吗，拜托千万别把这些事告诉别人。”

    他一脸央求。

    “老思，看不出来你居然还有这么多风流往事。”李维笑意吟吟。

    “都是年轻时候的事，那时候容易脑子一热就犯傻事。”他一脸苦笑。

    李维摇摇头，他这人最恨揪着别人黑历史不放的人，凑到了思凯耳边轻声细语的‘安慰’。

    “抱歉啊老思，这些事我吃一辈子。”

    如同恶魔的低语在思凯耳边不断盘旋。

    “哈哈哈。”

    说完后，领主大人哈哈大笑，转身离开了，只剩思凯僵在原地。

    事实上，昨晚上喝醉的思凯把这些全倒腾出来了，就连那些上菜的精灵侍女都听了个遍。

    也就他自个儿还蒙在鼓里，以为就算说了也只有离的最近的领主大人听见。

    不过李维并没有把这件事说出来，只要思凯以为这些事只有他一个知道，那还不轻松拿捏？

    “大人，我们准备离开了。”

    麦莎这名冰雪神官少女找到了领主大人，一脸恋恋不舍的告别。

    本来李维还以为这名神职少女加入高崖堡是板上钉钉的了，但是现实证明了一件事，那就是永远不要相信自己的错觉。

    尤其是手机震动、我能反杀、她喜欢我这三大人生错觉。

    就算内心有种好不容易养大的闺女被小黄毛拐跑的的痛苦感，但是领主大人还是不得不故作胸怀广阔：“一路小心，要是有空可以来高崖堡玩玩，高崖堡的大门永远对你敞开。”

    麦莎看着面前挂着如春风一样温暖笑容的俊美青年，终于鼓起勇气，主动给了个拥抱。

    “我会的。”

    看着离开走向冰雪神官队伍的麦莎，李维摇了摇头，还好这次他抓到几名卓尔祭司，所以就算麦莎最终没能加入高崖堡，他也不是很失望。

    他把目光看向旁边的潘达。

    “爵爷，那些话就不要问了，我目前并没有加入高崖堡的想法。”潘达连忙摆手，非常的实诚。

    “靠，你以为你是香饽饽？爵爷我求着让你加入？”李维忍不住笑骂两句，然后对了一拳：“下次见面，估计就得明年了，到时候我可得试试你的武技有没有长进。”

    “可饶了我吧，谁敢和您比武艺啊，那不是纯找揍吗。”潘达头摇的像个拨浪鼓，连忙紧急避险。

    它是好战不假，但绝对不喜欢挨打。

    就这位李爵爷这段时间的战绩，真和对方切磋武技，自己肯定会被打的没有半点脾气。

    一旁的古斯默默遮住眼眶的熊猫眼，走向了角落。

    今天清晨它信了那头绿皮兽人的话，就和正在晨练的高崖堡领主切磋了一下摔跤，结果被单方面按在地上摩擦，也彻底明白自身的勇武和这位人类比起来，就和小溪和大海一样，完全没有可比性。

    和认识的几人一一告别，李维双手插兜也回了划分给高崖堡的驻地。

    芙琳娜走的这么快，他也能理解。

    毕竟快上万人在这里，人吃马嚼是一个天文数字，时间拖的越长损失越大，加上南下就在明年，她还得回去准备很多事物。

    所以现在事情解决后就没有必要留在这里，自然是越快回去越好。

    不过李维没有这么急迫，他人少，就算耽搁几天也消耗不了多少物资，加上高崖堡本就在荒野里面，距离这里也不过六七天的路程，所以干脆等高崖堡的众人休息好再回去。

    当艾希找到李维时，后者正在树屋里和几人攒起了牌局。

    大地精莱顿脸上噙着笑容，米尔和领主大人脸上都沾满了纸条。

    扎特坐在两人旁边看着这一切，满脸幸灾乐祸，就差明说老大你也有这天。

    李维一脸郁闷，刚开始教莱顿打牌的时候，这货也菜的要死，结果才玩了两局就瞬间精通起来，关键是还把他的一手老千也给一并学了去。

    导致了现在他作茧自缚的局面，反倒被对方打的裤衩子都快输没了。

    看了一眼手里最后两张三，毫无疑问这局大概率也要输。

    恰好这个时刻，艾希进入了视线里面，领主大人瞬间把牌撂在桌子上，“不打了不打了，正事要紧。”

    这让好不容易要赢一次的米尔一脸幽怨。

    “艾希女王有什么事吗？”李维随口问道。

    “我有点事找你商量一下。”艾希笑了笑，“叫我艾希就行。”

    李维只是为了躲过牌局，没想到还真有事，好奇的问道：“什么事？”

    “关于战利品分配和感谢的琐事。”

    艾希撒起谎来也毫不打草稿，看不出任何一点问题。

    这件事对于语风部落事关重大，知道的人越少越好，所以高崖堡领主是他们唯一指定分享的人。

    李维还以为真是什么要紧事，起身拍了拍屁股，临走时吩咐了打牌的几人去处理事物。

    毕竟老板都开始忙起来了，手底下的人肯定也不能闲着。

    语风部落中间矗立着一座宫殿，一般来讲精灵会议都是在大厅中心商量，但是李维发现他们的目的地并不是这里，而是继续往里面走去。

    “我们不在大厅商量？”他疑惑的问道。

    莫非这精灵女王看上他了？准备找个没人的地方表露心迹？

    “他们在前面等我们。”艾希言简意赅。

    “李维你知道精灵的生命之树吗？”路上，艾希突然开口问道。

    “啊，一切生命的起源之树，世界的中心点，神明的花园……”一开口，李维就忍不住以诗歌的语调，吟唱着这首流传甚广的诗歌。

    他的语气悠长充满了史诗的意味。

    但是在如今这个精灵破落的时代，却显得有几分讽刺意味。

    吟唱完，他才发觉不对，生命之树在这些精灵心中的地位比神明还要高，他可不想因为一句诗歌就和对方生出嫌隙。

    不过事实证明他完全想多了。

    这位精灵女王完全不像一位信仰生命之树的虔诚信徒，一点儿生气的迹象都没有。

    “你说的这些都是最初的时候，在这之后生命之树因为某些原因化作了太阳和月亮，只留下了两枚种子，我们的祖先将其种下后，获得了太阳树和月桂树，它们被誉为双圣树，代表着精灵一族的兴衰。”

    “可是自从魔力如同潮汐退去，神明隐匿，双圣树也开始枯萎，不论我的祖先用什么办法都无法阻止它的消散。”

    “精灵从此永远的失去了圣树，或者说母树抛弃了它的子民。”

    艾希走在前面，李维看不到她此时的表情是怎么样的，但是也能听出其中蕴含的无奈和悲伤。

    “等等。”李维揉了揉太阳穴，就算他再怎么大大咧咧，这时候也察觉到了不对，“你接下来不会是准备告诉我一个秘密吧？”

    他感觉有些头疼，秘密往往也代表着麻烦。

    而且看这样子还不小，毕竟明显能看出来这群精灵在故意对芙琳娜隐瞒。

    “不是告诉，是亲眼看见。”艾希加快了脚步，金色靴子踩在地板上发出哒哒哒的声音，只留下两条洁白修长的大长腿。

    当走进宫殿深处，从一处圆形拱门绕出来，视线瞬间开朗。

    面前是一座异常宽敞，与宫殿相连的山洞，里面的石壁和地面上充斥着一种散发着萤光的植物，将整个山洞映照的亮如白昼。

    中心有着一个不断向下的隧道，就像择人而噬的深渊巨口。

    “这里不会就是你们发现魔晶矿的位置吧？”李维指着不远处散落在地上的各种稿子和工具。

    “没错，这洞坑下面就蕴含着魔晶矿。”艾希点了点头，没有丝毫隐瞒。

    “因为一件事，挖矿的族人都被喊了出来，所以现在这里除了我们，再也没有任何人。”

    李维点了点头，

    “日安，李维大人。”几名年龄能明显看出来已经不小的精灵已经在旁边等待良久。

    他们身上穿着精美的精灵服饰，腰间挂着匕首用作吊坠，但最引人瞩目的是他们脖子上挂着一块巨大的圆石。

    颇有一种现代人在脖子上挂一串兽牙的违和感。

    “日安，各位长老。”

    李维好奇的打量着，其中有一名手里捧着和他们脖子上一模一样的石球，感觉似乎是为他准备的。

    “李维你既然知道我们有魔晶矿，那魔晶矿的危害你应该也清楚。”

    “这种特制的石球是一种魔法物品，能抵御魔晶矿带来的危害。”

    艾希将大概拳头大小的石球拿了过来，中间穿着一根红绳，

    李维也没有托大，直接把头伸过去，艾希主动给他戴在了脖子上。

    “说吧，你们找我过来到底是为了什么？”

    戴上石球，李维直接询问。

    要是这群精灵说不出他满意的答案，那说什么他都不会跟着他们去往地下。

    谁知道下面藏着什么东西？还是这群精灵准备坑杀他这位高崖堡领主？

    “这和一件事有关，随着时间过去，矿洞越挖越深，越挖越暗，当我们继续往下挖取魔晶矿的时候，突然，一处墙壁出现了一个足以容纳两人进出的裂缝。”

    “不管是为了排除危险还是什么，我们后面派人进去探查，所得到的结果却让我们万万没有想到，对于精灵来说，那绝对是最珍贵的财宝，不管多少金银都无法衡量。”

    能看出来艾希在极力维持身为一个王者的沉稳，但是脸上仍旧难掩激动。

    不止是她一个人，在场的除了领主大人，有一个算一个浑身都激动的颤抖。

    李维实在是想不出究竟是什么东西，能让这群坐拥魔晶矿的精灵都感到激动。

    毕竟魔晶矿的价值可不比金矿差多少。

    就从这些精灵的战士全员穿着精良的板甲，就知道他们在这魔晶矿上赚了盆满钵满。

    “那到底是什么？”

    “一时间说不清楚，你还是跟着我们一起去看吧。”

    希瑟主动带头走到坑洞边上。

    坑洞比李维想的远远要安全的多，并不是一眼看下去就是深不见底。

    相反，这只是一个通往地下的隧道，四周两边有着不知名的水晶散发着洁白的光线，将漆黑得隧道照的很亮。

    “事实上，这个隧道已经存在了很久，魔晶矿也是我们在这之后发现的。”艾希解释着，迈步往深处走去。

    领主大人也是艺高人大胆，见艾希这位精灵女王都主动往里面走去，他也不甘落后的并排行走。

    几名精灵长老跟在了两人屁股后面。

    这个隧道比想象中的宽大，能容纳两人并排行走，高度也有两刃左右，刚好让李维不用弯腰难受。

    队伍默默前进，李维不知道究竟要走多久，只知道四周的墙壁开始凸起，充斥着各种铁镐砸过的痕迹，还有一根根粗壮的木桩用来巩固通道。
------------

第210章双圣树

    不知道过了多久，墙上照亮的水晶戛然而止。

    这里又是处于地底，蜿蜒向下的隧道隔绝了一切光线的折射进来的可能，入眼是一片几乎伸手不见五指的黑暗。

    “好黑啊。”领主大人终于忍受不了沉寂的氛围，声音在落针可闻的空间是那么刺耳。

    一只手突然牵住了领主大人，摸起来温热又很柔软，低语声在李维耳边响起，还有裹挟着阵阵香风，冲淡了隧道里那股难言的气味。

    “前面就到了，别乱跑。”

    领主大人摸手识人，知道是艾希，没有像个无头苍蝇一样乱撞，紧跟在她屁股后面。

    又走了一段时间，李维看见前方忽然出现了一点蔚蓝色光亮。

    他们开始加快了脚步，就像迫不及待扑向烛火的飞蛾。

    随着接近，光点越来越大，从米粒大小成了篮球大小……

    李维最后一步踏出。

    啪嗒。

    眼前瞬间亮如白昼，将所有东西照耀的清晰可见，而这造成的结果就是……

    “我去。”李维没控制住情绪，就像一个乡下小子第一次去往妓院，看见了风骚入骨的妓女一样。

    这实在怨不得他大惊小怪，和前面狭窄压抑的隧道不同，眼前是一个不断往下延伸的巨大矿井，穹顶距离他们足有十来刃高。

    现在他正处于一个铺着地砖平台上，这座矿井上方架着精良的金属支架，无数根粗壮的绳索顺着坑壁往下垂落。

    低头一看，矿井沟壑纵痕的墙壁上有一个平台往外延伸，就像一只手从墙壁上伸出一样，粗略估计，距离上方他们所在的位置足有上百刃。

    而真正让李维失态的原因在于……

    这座延伸出来的石制平台上，一头霸气非常的生物正趴在上方小憩。

    光是露出的利齿就堪比他的脑袋，最重要的是对方还有着三颗似狗非狗的头颅。

    一看就知道是一头实力非凡的魔兽。

    领主大人着实吓了一跳，习惯性想要伸手抓剑，却意外发现自己居然还攥着艾希的的手，对方正似笑非笑的看着自己。

    “咳咳。”他松开手，小声询问道。

    “这是你们圈养的魔兽？”

    这头魔兽单论体型就仅比索菲亚小上一点，加上出现在满是魔晶矿的矿井，却没有任何不适，完全不像是中看不中用的货色。

    很难说是不是艾希他们圈养在这里看守秘密的魔兽。

    “事实恰恰相反，这是一头凭空出现在这里的魔兽。”艾希微微揉了揉有些疼的手，一脸苦笑。

    “当初我们发现那处缝隙，将其完全打开后，这头魔兽就钻了出来，仅仅只是几天的时间它就从幼犬长到了这么大。”

    “还好它的攻击性很小，只要不踏入它的领地，它就不会发动攻击，但是由于这件事，我们开垦魔晶矿的工作也不得不宣告结束，并将我的族人都给遣离了这里。”

    “不对吧，仅仅只是这头魔兽，只能算是一个威胁，而不是秘密吧。”

    李维挑了挑眉。

    “李维。”艾希的声音再次响起，骄傲中又带着满满的激动，“是月桂树，我们发现了月桂树！”

    “在这头魔兽背后的石洞里，我们发现了一株月桂树的幼苗！”

    “自从双圣树不可抑制的枯萎，精灵也开始逐渐衰落起来，从曾经统领一方领土的王国，成为了如今散落在这片大地上面临各种磨难的部落。”

    “我不是有意在向你炫耀我们曾经的辉煌，而是想对你说，圣树的发现对我们精灵有着无法言喻的意义。”

    “我能理解。”李维头疼的揉着眉心。

    艾希们的秘密比当初李维第一次见到索菲亚的时候还要震撼人心。

    太阳树和月桂树双圣树的鼎鼎大名，只要具备一些学术知识的人都知道。

    作为精灵一族的至宝，它们的价值和意义完全不是用金钱就能衡量的。

    在魔法时代，精灵一族活跃的时候，传闻一根月桂树的枝桠就能将一名垂死的人给救活，太阳树则能赋予人新生，让人类具有和精灵一样悠长的寿命。

    当然，这些作用远远比不上它们的象征意义来的更大，神话史诗中，这两棵圣树可是太阳和月亮的化身，有着一本两指厚的传记专门记载。

    由此可见，它们的含金量有多高。

    要是让野心勃勃者发现这里居然出现了魔法时代精灵一族的圣树，第二天这里的上空就会被对方的精锐军团占领。

    “我们是母树的子嗣，我们一直以为母树抛弃了祂的孩子，但是没想到老天垂怜，让祂再次出现在我们眼前。”一名精灵长老眼里闪烁着晶莹泪光，他的声音已经接近哽咽。

    能让一位活了不知多久，经历过各种苦楚的精灵留下眼泪，这颗月桂树在精灵心中的地位有着难以想象的地位。

    其他精灵长老安慰着这名精灵长老。

    精灵一族向来高贵，自傲，但是如今这个时代如果学不会审时度势，他们早就永远的消失在这个世界上。

    自从双圣树枯萎，精灵一族衰败，他们经受了太多的苦痛，其中最大的痛苦就是双圣树的枯萎，在当时的祖辈们看来，一定是他们犯下了大错，母树才会抛弃他们。

    他们一直活在羞愧和自责之中，如今月桂树的出现，相当于他们精灵一族再次获得了认可。

    要是让领主大人知道这些精灵所想，绝对嗤之以鼻。

    将自己所做事情的对错，交给一颗树来判定，本身就是最大的错误。

    “你们无法解决这头魔兽，但是又不想将这个秘密公之于众，所以找到了我？”

    领主大人脑海仿佛有一道闪电划过，刺破面前的迷雾，瞬间弄明白了原尾。

    “你们就不怕我心动？”李维看向艾希，想要从这位精灵女王脸上看出点什么：“这可是传闻中的圣树，精灵一族的至宝，别的不说，我要是拿着去找其他精灵，绝对能换来难以想象的财富。”

    李维不是圣人，面对掉在面前的黄金也不会去捡，更何况这是比黄金还珍贵的至宝，说不心动那完全是在骗人。

    “李维虽然我和你还相识很晚，但是我相信我内心的判断。”艾希目光灼灼，那双宛若星辰一样璀璨的眸子仅盯着领主大人俊逸的脸：“你不是贪得无厌的小人，虽然有些时候会看起来毫无贵族风范，但我能从你身上看见其他人所不曾拥有的特质，这是一种我从未见过东西，很难说清楚其中蕴含着什么，但是却能让人觉得很伟大。”

    “嘶！”

    李维瞬间感觉毛骨悚然，自己就好像脱光衣服被这位精灵女王看了个光，连几根毛都没放过。

    得益于前世生活的世界，他奉行的向来是穷则独善其身，达则兼济天下。

    他两世都算得上草根出身，如果有一天他真成了国王，大军在握，无人敢触他虎须，不管是出于什么，他都会努力去达成人人如龙的世界。

    别的不说，至少会给每个人一个攀越阶级的机会。

    而不是奴隶就永远只会是奴隶，农民也只能世世代代在地里种植。

    在这个除开贵族，全是奴隶的世界，何尝不是一个伟大的事迹？

    “艾希，你是第一个让我觉得毫无秘密可言的人。”李维脸上闪烁着各种纠结，最后化作一声无奈的苦笑。

    美丽的不可方物的精灵女王脸上露出明媚的笑容：“李维，这只不过是我身为神眷者的一些能力罢了。”

    “况且，你是目前我遇到过实力最强的人，如果你都不能解决这头魔兽，那么其他人也不行。”

    “而到时候只有聚集军团才能解决这头魔兽，那代表着精灵一族的秘密将彻底公之于众。”

    “是啊，李维大人，如果您成功让我们迎回月桂圣树，您的恩情我们精灵一族世世代代都会永远铭记在心。”一名精灵长老盯着领主大人，语气活像个诱惑人心的丑陋魅魔。

    李维不动声色的后退两步，他承认自己的实力超乎凡俗，也骄矜非常。

    但是绝对不会贸然去和不知道实力究竟如何的对手对战。

    有句话怎么说的，知己知彼百战不殆。

    他前面每一次出手，除非迫不得已，基本上都是看透了对方和自己的实力差距。

    这头盘踞在魔晶矿洞，还明显是守护月桂树的魔兽，buff已经拉满了，很难说有什么骇人的手段。

    就这么赤裸裸的冲上去，要是阴沟里翻船，那可就得不偿失了。

    要是有几个会高级魔法的魔导师在这里，他咬咬牙也就干了，但现实是，这里只有几个战五渣，和艾希这名脆皮术士。

    “再说，再说，我得考虑一下。”

    他不知不觉退到了下来的隧道口旁边。

    “放心李维，我们可不是让你一个人去对付这头魔兽，到时候会选出最精锐的精灵战士，加上我一起帮助你。”

    艾希看出了这名猎狮骑士的顾及，哭笑不得的说道。

    “现在说这些也没用，我建议我们还是先回去，我们离开太久其他人会产生怀疑了。”

    李维觉得还是要好好想想，毕竟那头魔兽看起来就霸气侧漏，不像是随便就能对付的小瘪三。

    “行吧。”其他精灵长老有些失望。

    一行人又顺着来时的路返程，让领主大人略微遗憾的是，这次没有得到手牵。

    “李维，请务必帮我们暂时保守这个秘密。”

    出来后，艾希不忘叮嘱。

    他们也没想着永远保守这个秘密，毕竟没有什么东西是可以一直保守下去的，只能尽量延长时间。

    李维点了点头，看似面如平湖，却胸有惊雷。

    本来这一趟只是想看有没有机会弄点魔晶矿用来孵化石蛋，顺便收割经验，让高崖堡的战士提升等级。

    但是没想到还有这种意外遭遇。

    不过艾希将这件事瞒着芙琳娜，还特意等她走了再告诉自己，看来精灵也不是傻的不可救药。

    毕竟，真让芙琳娜知道月桂树的存在，看似牢靠的同盟关系，分崩离析只在旦夕之间。

    也对，这世界上谁又比谁更傻呢。

    不聪明的，坟头草早就三尺高了，又怎么能活到现在。

    “日安啊，尊敬，高贵的李维大人，一切可好？”

    一会到驻地，就遇到了希瑟这名卓尔祭司，她对昨晚的事，显然还耿耿于怀，一开口就是阴阳怪气。

    “萨姆呢？”领主大人懒得同这小娘皮扯淡，直接问道。

    “他正和我的姐妹们，玩的很开心。”希瑟神秘一笑。

    李维眉头挑了挑，气势汹汹的就朝着驻地中的一个院子走去。

    结果没想到高崖堡的几个头目都在这座院子里，也不知道看什么热闹。

    “姐夫，会议开完了？”米尔有些做贼心虚的问道。

    “恩，就一些小事。”李维心不在焉的回着，忽然听到树屋里传来一阵嘈杂的声音，夹杂着一声声惨叫声，但是里面却又有着些许兴奋。

    “里面在干什么？”李维询问道。

    里面传来的声音很熟悉，像是萨姆这名荒野萨满的。

    “咳咳，姐夫你还是自己进去看吧。”米尔眼神飘忽。

    看着李维向门口走去的背影，米尔松了一口气的同时连忙招呼一旁的扎特：“咱们快走，这下子萨姆惨了。”

    两人忙不停歇的跑出了院子，趴在墙头上看着这里接下来的好戏。

    啪嗒！

    正在和三名卓尔精灵玩的开心的萨姆，看着突然出现在面前的高大身影，舌头都在打结。

    “你……你怎么回来了……”

    “叫你来学习其它魔法，这样学习是吧。”

    李维盯着面前被捆在椅子上，赤裸着上身，身上还有着鞭痕的萨姆满头黑线。

    另外三名卓尔精灵正连忙将手里的皮鞭往背后藏。

    “玛德，把老爷我的脸都丢尽了。”

    李维起手就是一记窝心脚，不偏不倚的踹在了这货胸膛上。

    “啊！”萨姆老头惨叫着倒在地上挣扎。

    “大人，这不关我们的事，是这名人类说他是您手底下施法小组的组长，要想在高崖堡生活下去，就必须听他的话。”

    几名卓尔精灵吓得一哆嗦，瞬间将萨姆卖了个底朝天。

    这位人类的凶狠她们可是清楚无比，当初几根投矛就将其她姐妹全部射杀在地，很难不让人畏惧。
------------

第211章炼狱三头犬

    闻言，李维更是脸色一黑。

    奶奶滴，作为高崖堡的领主，他都没有这种待遇，芝麻大点的官，还让这货玩出花样来了。

    不过这些都是有迹可循的。

    当初这老货攻打铁矿的时候，还弄了两个侍女充当门面，也不知道从哪里学来的。

    在高崖堡安分了这么久，没想到今天又暴露出了本性，典型的人老心不老。

    轰隆一声，李维踹开房门走了出来，手里拎着衣冠不整的小老头正在一脸恐惧的不断挣扎着。

    “这几个小娘皮的手劲儿差了点，给爵爷我来几个手劲儿大的，让咱们尊敬，高贵的萨姆大萨满，高崖堡施法小组长好好享受一下。”

    “老大我来！”扎特立马兴致冲冲的举起了手。

    得到领主大人首肯，领着几个摩拳擦掌的兽人蛮子就屁颠屁颠的跑了进来。

    “老萨啊，你也别怪俺，这都是老大吩咐的。”

    扎特一边将萨姆挂在一颗歪脖子树上，一边笑意吟吟的说着。

    “能……能不能轻点？”萨姆缩着头，颤颤巍巍的说着。

    “嘿，就咱俩这交情，没得说。”

    扎特胸膛拍的啪啪作响，但是它越是信誓旦旦，萨姆越没有自信。

    萨满不像人类法师一样身体羸弱，他们的修行体系包含着对身体的强化，其中显而易见的例子就是奥拉克和那头不知名号的豪杰米诺陶斯酋长。

    萨姆别看是一個干干瘦瘦的小老头，体格比一个年轻人还强上两分，足足挨了扎特和几个蛮子几十连抽依旧颇有活力的惨叫着。

    那凄厉的惨叫声甚至把语风部落的其它精灵都给吸引了过来，想看看这里究竟发生了什么。

    可惜被围成一圈的肌肉蛮子，兽人、人马给挡在了外面，只能看见一溜串的胸大肌。

    家丑不可外扬。

    萨姆好歹也是高崖堡的一员，出了丑整个高崖堡都面上无光，自己内部解决就行了。

    “希瑟，过来治疗。”

    李维大马金刀的坐在一张椅子上，见火候差不多了，打了个响指。

    这群卓尔精灵几乎人手都会低阶的治疗术，毕竟这门魔法算是万金油，不管是自己用还是别人用，都是极好的。

    所以一般有精力的施法者都会学一点。

    虽然比不上圣光教廷的圣光救赎，但是治疗一些小伤小痛可比那些伤药见效快多了。

    一道绿色的光芒从萨姆头顶落下，被折腾的气息萎靡的萨满小老头瞬间恢复了一些活力。

    “老子知道，你一直都没有诚心加入高崖堡，并且对我没有把你当做一名高贵的施法者对待很不服气。”

    李维看着萨姆冷笑着，周围满是围观的高崖堡战士，兽人、费德战士、人马。颇有一种教皇传教的风范。

    “无非就是觉得自己身为萨满，会两门术法，不管是到哪里都能得到尊重，我说的对不对？”

    萨姆没吭声，因为他确实是这么想的。

    荒野上九成九以上都是不通魔法的粗鄙战士，一名会术法的萨满就和黄金一样稀有，更别说他还兼具两门对于军队极为实用的术法。

    他对于自己施法者的身份极为自豪，但这个身份却在高崖堡遭到了彻彻底底的无视，地位甚至还比不上那头低下的狗头人。

    “施法者确实尊贵，但是绝对不是你，如果老爷我有八名魔法学徒，那么这八名学徒都是八名团长，你一个人继续当你的小组队长，因为老爷我知道这八名学徒迟早会成长为一名资深的魔法师。”

    “而你？仅仅只是会两门术法就狂妄自大，不思进取，整天怨天尤人，认为别人不识你的才能，而不反思自己有没有待在这个位置的能力。”

    虽然李维没有满嘴脏话，却字字诛心，让萨姆耷拉着个头，一脸颓废。

    李维深知过犹不及的道理，挥了挥手，扎特把萨姆从树上放下来，解开绳子弄了个小马扎给他坐。

    “未来高崖堡的施法团，必然会逐渐走向正规化，高端化，而止步不前只会淘汰在时间的洪流里。”李维指了指身后给他捏肩的希瑟：“伱就说说你赖以为傲的术法，哪里比得上刚刚入伙的这群卓尔祭司？”

    “人家一记中阶塑能法术，就能攻城破阵，而你的治疗术和石皮术现在几乎已经跟不上高崖堡的进度，淘汰也只是时间问题。”

    希瑟微微一笑，她没想到自己在这位人类心里地位也不是很低。

    李维可不是信口胡诌，高崖堡只会越来越壮大，燃烧军团越来越强大，施法团也越来越高端。

    到时候只会一门治疗术和石皮术的萨姆大概率只能扔去后勤当一个小小的军医，而精通塑能魔法的卓尔祭司们将在前线展现自己的荣耀。

    他的眼光格局之大，绝对不在荒野这一亩三分地上当个小小的荒野之主。

    他可没打算一辈子混在荒野上和一群土著玩，所以不管是军团还是施法团都是对标当前世界最顶级的军团，像萨姆这种萨满放在那些有名有姓的施法团里，连端尿盆的资格都没有。

    “但是……”

    “这一切还都不晚，只要改过自新，好好学习，可以预见，高崖堡绝对有你一席之地。”

    李维看了一眼萨姆，亲手把衣服给他披上。

    别看他前面说的这么严重，对于当前的高崖堡来讲，每一位施法者都依旧珍贵

    领主大人的格言，永远是知耻而后勇。

    只要拥有施法天赋，虽然天赋决定你的上限，但是下限却是由你的努力决定的。

    萨姆嘴唇嗫嚅，终究是哑口无言，一脸迷茫的看向远处的天空。

    说实在的，他一直想逃离高崖堡的原因，除开没有得到想象中的尊敬，大部分原因是遇见巨龙军团和南下的荒野联军，这位高崖堡领主一直选择正面应对。

    当时在他看来这绝对是鸡蛋碰石头，认为这位高崖堡领主脑子绝对有问题，但是一路走来，现实证明了他才是那名无可救药的蠢货。

    萨姆开始怀疑自己才是井底之蛙的同时，也隐约感觉到一片更广阔的天空就在眼前，这一切让他心中即期待又惶恐，难言的情绪在他心中发酵。

    李维留下萨姆一个人在这里感悟人生，拍拍手就离开了。

    直到吃了午饭，他才提着一个布兜去找艾希。

    一同跟着的还有卓尔祭司和几名高崖堡的大小头目。

    当天色逐渐暗沉，开始稀稀疏疏下起小雪的时候，一支队伍又悄然钻进了魔晶矿井。

    把自己手下带来，是李维的要求，在他看来，精灵除了艾希这位被神明眷顾，天生掌控元素的神眷者，其他精灵近身搏斗有一个算一个连十六岁的米尔都打不过。

    实在是难堪大用。

    当然，对此其它精灵明显有些许不满，毕竟这件事本来就是知道的人越少越好，结果领主大人直接拎了一串人进来。

    不过都被艾希一个人给压了回去。

    精灵一方来的人也不多，除开前面那几名精灵长老，只有十来名穿着银甲的精锐精灵战士，个个手持弓箭，腰挂精灵长剑。

    他们目光坚毅的可怕，就像一支不畏生死的敢死队。

    “这是炼狱三头犬？”

    走到矿井边上的莱顿明显有些惊诧。

    “你认识？”领主大人来到这名大地精身边，目光探寻。

    虽然自从来到荒野上，本着在其位谋其政的想法，他开始勤学好问，主动看书补充知识，但还没到什么稀有品种都知道的程度。

    莱顿犹豫了一会儿点点头：“我也仅仅只是听说过一些只言片语，传闻进入地狱的门户就在我们脚下地底的深处，而这种魔兽就是专门守护地狱的入口。”

    “地狱的门户倒是没有，烫手的山芋倒是不小。”领主大人摇了摇头。

    这莱顿显然也不知道从哪儿听来的野史，并不可靠。

    “你们打算怎么下去？”

    李维找到艾希，好奇的问道。

    这里距离下面那头魔兽起码快百刃了，光是下去就是一个问题。

    “等下直接坐缆车下去就行。”艾希指了指矿井的穹顶，无数根粗壮的绳子悬挂在上方，随着几名精灵战士在一旁奋力搅动齿轮，正在慢慢垂落。

    几根缆绳下方是一个长方形的木筐，足以容纳二十来人。

    “看不出来，你们居然还有能力建造这种工事？”

    李维一脸惊诧，语风部落按照推算，人口顶多六七千人，能挖出一个这么大的矿井就算了，还能建造出这种精良的设备。

    “事实上这上面的东西都是祖辈留下来的，我们只是后期修缮过而已。”艾希摇了摇头。

    看来精灵的秘密比自己想的还多得多。

    李维暗自思付。

    “要是我们刚刚下降到对方头顶，对方就发动了攻击怎么办？”李维依旧有所顾虑。

    “如果我们不踏上那个平台，这头魔兽几乎不会主动发动攻击，况且我们并不会直接下降到最底，绳子长度不够。”

    “在距离它上方不远的位置有一处凹进去的洞穴，哪里有一条往下的路。”

    艾希解释着，这些东西他们已经分析过很多遍了。

    完全可以保证能安全到达那头魔兽所在的平台，至于接下来那就是一场恶战了。

    事实证明，李维的担心完全是多余的，随着和电梯差不多一样的木筐顺着矿井下降。

    那头魔兽毫无反应，依旧在呼呼大睡，完全没有半点警惕可言。

    当到达艾希说的那个位置后，距离这头魔兽也就十来刃的高度，在上方看起来很小的平台实际上是一块从墙壁突出来的巨大岩石，足足有一个篮球场这么大。

    “女王，我们下去了。”

    一名面容坚毅的精灵战士冲艾希行了一礼，主动带着几名同伴顺着嵌入石壁的铁板，继续螺旋向下。

    “我们也走吧。”

    李维打了个手势，身后全副武装的扎特和米尔，和高崖堡所有的施法者跟在他屁股后面继续向下。

    直到众人悄咪咪的落在平台上，脚踏实地的感觉让领主大人松了一口气。

    呼呼……

    “老大怎么办？”扎特小声的询问着。

    就在前面十来步的位置，那头魔兽依旧匍匐在地上睡觉，丝毫没有察觉到身后已经有几名小不点摸了下来。

    这头魔兽，粗略估计足足有两层楼这么高，四肢粗壮，犹如大理石柱，浑身还流转着火光，明显掌控着火系元素。

    还没等众人商量，它终于察觉到了不对，瞬间从地上爬起，注视着面前的不速之客，顿时怒吼出声。

    剧烈狂风吹的众人发丝飞舞，还裹挟着令人作呕的腥臭味。

    三双眼睛在蔚蓝色的地底红的醒目，正死死盯着众人。

    “玛德，准备作战。”

    领主大人连忙取出钢盾轰然砸落在前方，一把将艾希拉在了背后，确保巨盾将几人都挡在后面。生怕面前这三颗狰狞的狗头直接来一口烈焰突吐息，将这名美若星辰的精灵烧成黑漆漆的木炭。

    抬头一看，发现原位置已经找不到萨姆的身影，一扭头，这货正躲在扎特背后，一张老脸正不好意思的讪笑着。

    “保护女王！”

    几名精心挑选出来的精灵战士堪称悍勇，大喝一声着将手里的箭矢悉数射出。

    可惜效果寥寥，纷纷被这头魔兽一爪子给拍开。

    其中一名甚至怒吼着抽出精灵长剑冲了出去，其中所蕴含的勇者无敌，就连最英武的圣骑士也稍逊三分。

    啪嗒！

    结果冲的有多快，倒飞回来就有多快，切实的证明了实力的差距绝对不是脑子一热就能抹平的。

    吼！

    这头魔兽似乎在得意的咆哮。

    “吼你娘！”

    扎特这憨货丝毫不惧，抬手甩出投矛。

    它是身高将近三刃，体重千磅往上的壮汉，身上的肌肉宛若大理石雕塑一样完美，没有一块是多余累赘，力量更是母庸质疑。

    可是手里的投矛却被对方一爪子拍偏，射在了旁边的石壁上。

    “这怎么可能？”扎特一脸见了亡灵的骇然，就算是它在荒野上晃荡的日子，它的投矛就足以射翻一头猛犸象，更别说如今还经过了不知多少次战神馈赠。

    实力早已超凡脱俗，如今还是第一次在投矛上收效甚微。

    领主大人却眯起了眼睛，看的分明。
------------

兄弟们请假一天

    前段时间忙着考试，所以才每天4k，今天终于完美结束了，应该是包拿证了，明天恢复6k。

    直接战争践踏，火龙果，都给狗子上一遍。(•̀∀•́)

    今天因为忙了一天考试，没精力写了。
------------

第212章老爷我天生神力（6k）

    扎特这一矛并非没有效果，从略微轻颤的巨爪就能看出不止表现的这种程度，对方绝对没有想象中的这么轻易接下这一矛。

    魔兽总不能是无中生有，李维挺好奇这头魔兽是怎么出现在地下的，而且平常都以什么为食。

    但现在显然不是考虑这些的时候，疼痛让这头肩高将近八刃的巨兽更加愤怒起来，三颗似狼非狼的头颅正在仰天长啸。

    充沛的元素力量在它中间的那颗头颅嘴里汇聚，如同岩浆一般刺眼。

    李维甚至闻到了一股刺鼻的硫磺味。

    魔兽之所以叫魔兽，就是因为它们掌控有元素的力量，面前这只三头犬也不例外。

    可惜在场的没人是傻子，谁都不会眼睁睁看着对方施法成功。

    五颜六色的法术——风刃、水球、巨石不要钱的飞出去，狠狠撞在了巨兽的三颗头颅上。

    轰轰轰！

    各色法术和巨兽头颅相撞后，外部异种元素粗暴的涌入，使得这头魔兽居然控制不住嘴里的火元素，瞬间连锁爆炸开来。

    伴随着汹涌的各色元素炸开，气浪狂风吹的众人衣发飞舞，忍不住眯上了眼。

    爆炸开来的巨石化作细小石块，朝着四方飞射，这些石块动能惊人，威力不亚于弩箭劲射，打在盾牌上轰轰作响。

    巨大的浓烟将魔兽彻底掩盖，看不清情况究竟如何。

    从这里就能看出来，领主大人把卓尔祭司们带来是多么正确的选择。

    要是没有这群施法者，恐怕这头魔兽一记元素魔法就得让精灵团灭。

    “我们成……成功……了？”

    运气好存活下来的一名精灵战士忍不住开口。

    其他人也面露希冀之色，这些术法的威力无需赘述，当初两三轮轰炸就将他们坚不可摧的城墙轰出了一个巨大缺口。

    更别说如今悉数全砸在了这头魔兽头上。

    李维却不怎么看好，毕竟有烟无伤的定律可是通用的。

    吼！

    下一秒，一头伤痕累累的魔兽从浓烟中钻出，一爪子又把最前方的几名精灵扫飞上天。

    哀嚎，惨叫声不断，牵动着所有人的心神，让所有人脸色忍不住一白。

    最后的四五名精灵凭借灵敏的身法，正在和对方纠缠。

    可惜能射穿木盾的箭矢，射在这头巨兽身上，就和被蚊子咬了一口一样，反到让对方越发狂怒。

    “大人，我们先撤吧，这已经是我们最强的魔法，结果连致命伤都没有造成。”

    希瑟连忙来到李维身边劝慰。

    她们的施法彻底惹怒了魔兽，对方那择人而噬猩红的眼睛让她止不住的害怕。

    无往不利的魔法，仅仅只是烧毁了对方的毛发，这种巨大的差距让希瑟压根没有和对方死磕的想法。

    趁现在那些精灵正在和对方纠缠，他们完全有时间离开。

    “李维，是我太低估这头魔兽了，你们先撤，我来掩护你们。”

    艾希手持一根魔杖，浑身魔力涌动。

    要不是有这位精灵女王的术法加持，那几名精灵早就落败了。

    炼狱三头犬愤怒的攻击着面前的这几只苍蝇，身上传来的疼痛已使它出奇的愤怒，唯有将这些闯入领地的老鼠彻底碾成肉泥才能稍稍缓解。

    它明白只有那几名躲在最后面的小不点，对它的威胁最大，可是每次冲过去都会被另外几名给缠住。

    本来它在这里维持巨大魔法，就是威慑防止这些小人来打扰它，所以才睡觉减少魔力消耗，现在剧烈的活动已经使它的魔力快消耗没了，因此越发急迫起来。

    “撤？”领主大人冷笑两声，扒开七手八脚拉着他的卓尔精灵，”都给老爷我让开。”

    他已经看明白了，这头魔兽就是中看不中用的货色。

    按理来说这么庞大的魔兽，绝对实力卓绝，就算是那几名精灵有艾希的魔法加持，也无法和对方过招。

    但现在给领主大人的感觉，就是这头魔兽不管是力量，还是速度，都完全不符合它这个体型所拥有的。

    就像空有一头大象的外表，力量却和蚂蚁一样，很不对劲。

    他决定亲手丈量一下对方的虚实。

    李维像一道离弦利箭一样冲了出去，在所有人还没有反应过来时，弯腰抱住了巨兽的一只前爪。

    所有人一下子呆愣住了，他们能看出来这位领主大人是想将对方扳倒。

    可是对方是肩高八刃的巨兽，就算是一头猛犸象在对方眼里也就和一只狼崽子一样。

    这……真是区区一名人类所能做到的？

    “起！”李维怒吼一声，双臂青筋宛若蚯蚓一般炸起，猛地一用力。

    他懵了，和想象中的不同，手里传来的实感，正切切实实的告诉他，这头魔兽轻的过分。

    众目睽睽之下，仅仅是一瞬间。

    这只三头犬巨兽只来得及惊慌的长啸一声，随后便山崩似的轰然倒下。

    砰！

    一道肉体碰撞地面的沉闷响声，脚下的石平台也随之颤动，一片尘土飞扬。

    最简单的蛮力展示带来了最震撼的视觉冲击，场上一时之间安静的落针可闻，所有人都张大了嘴巴。

    只有扎特砸吧砸吧嘴，觉得头儿好像又变强了。

    可是只有李维自己清楚，分量不对。

    这头八刃高的魔兽，完全没有与体型成正比的重量。

    对方被结结实实的抱摔，被摔的七荤八素，三颗狼头晕头转向的不断晃着，巨大的身体在地上怎么挣扎也爬不起来。

    领主大人可没有给敌人恢复僵直的想法。

    不管对方是骡子还是马，先撂倒了再说。

    李维抢了僵直的时间差，手中的巨剑挥舞的呜呜作响。

    “老爷我请你免费尝尝红心火龙果。”他大喝一声，跳了过去，抡圆了手里的巨剑，直接一个抽射。

    就在众人以为这位高崖堡领主怎么还有闲心请这头魔兽吃东西的时候。

    下一秒，被巨剑横拍飞出去三头犬，另外两颗头颅凄厉的惨叫着，另外一颗头颅，嘴里的利齿悉数被巨剑拍碎，夹杂着血液不要钱的漫天飞舞，把整颗头颅染的血刺呼啦的，可不就和偷吃火龙果的猎犬一模一样吗。

    所有人都沉默了，原来火龙果是这么个吃法。

    同时心里也暗自为领主大人的怪力所震撼，这可是一头巨兽啊，仅凭借一把巨剑和肉体力量就将对方拍飞，其中所蕴含的真实力量简直不敢想象，恐怕就是巨人也做不到这一点。

    本来加入了些许山铜加固的巨剑，跟随领主大人打了数场硬仗都没有出现太大损伤，结果就这一下居然直接弯了。

    “这剑还是太脆了一点，下次得找罗林娜收购一点精金，通体用精金打造。”李维自顾自的摇着头，将剑放在地上，用力一踩，又将其勉强弄直了。

    所有人沉默无言，或许也只有这位领主大人才能说得出两刃长，两拳宽的重剑脆这种话。

    “李维，你还真是……强……强的不像人类。”艾希紧抿着嘴唇，“很难想象，身为人类居然拥有这么强的力量。”

    这位一直以来都保持着精灵女王姿态的精灵，第一次失了态，再也维持不住波澜不惊的内心，翻起了惊涛骇浪。

    看似不可战胜的魔兽，却被对方轻而易举的解决，这一切就像一场梦，但是身边她的子民惨叫，哀嚎声，又将这场虚幻的梦境狠狠撕碎。

    “我修炼了「光辉圣言宝典」，力量大一点很正常。”李维微微含笑。

    “虽然我是精灵，但是对圣光教廷的「圣言宝典」也所有了解，压根不可能达到这种程度，更何况……”说到这里，这位精灵女王忍不住说道，“芙琳娜和我说了，你只有「萤火」阶的修炼方式，也就是你现在顶多只是萤火阶位的圣骑士。”

    “好吧，我摊牌了……”领主大人背负着手转过身，云淡风轻的声音传来：

    “爵爷我天生神力。”

    艾希只觉得长久以来的修养差点没维持住，想用脚狠狠在这位猎狮骑士身上踩两個来回。

    事实证明，这头魔兽确实是个样子货，被领主大人一剑抽飞后，就如同缩水了一样，瞬间只剩下三刃多肩高的体型，不过也就比古斯小上一圈。

    看见领主大人走过来，立马夹着尾巴在地上呜咽着，四双眼睛里满是恐惧，另外一颗头直到现在也没从昏厥中醒来

    倒是让李维明白了这三颗头并不共通。

    见多识广的艾希对此倒是知道一些。

    “这是巨大化的天赋魔法，这头魔兽显然就具备这种魔法，虽然体型变大，力量和速度也会增长，但是绝对没法完全复刻这种体型所能拥有的实力。”

    “怪不得平常它趴在石台上，只要不主动接近这里，它就不会发动进攻，原来是为了维持巨大化的魔法。”

    艾希算是明白了一切，不得不感叹不愧是魔兽，智力几乎快和人一样了。

    一直以来就没坐骑的李维，每一次看见芙琳娜那头魔兽都羡慕的直流口水，否则也不会去从思凯哪里骗他的宝马骑着过过瘾。

    这头三头犬肩高三刃多，体长矫健，身上的鬃毛就像天鹅绒一样柔顺发亮，异常神俊，三颗似狼非狼的头颅更是威武霸气。

    更别说这还是一头魔兽，就目前已知就精通两门天赋法术。

    这要是骑出去，绝对吸引眼球。

    于是它就成了领主大人的坐骑。

    “以后你就叫悲风了。”

    名字没什么特殊含义，只不过李维突然想起了前世的某位悲风大帝，也就随便取了。

    迫于悬在头上巨剑，这头三头犬慌忙点头。

    身为一头魔兽，它的智商并不低，虽然听不懂对方的话，但是能明白大概意思。

    “希瑟，治疗它。”领主大人打了个响指。

    几名高崖堡的施法者没有犹豫，绿色的光芒从上空落下笼罩在这头魔兽身上。

    虽然单个治疗术效果说不上有多强，但是量变引起质变，五名施法者的治疗术让这头魔兽气息瞬间恢复了大半，中间那颗陷入昏迷的头颅也转醒。

    不知道是不是记忆共享的缘故，这颗头颅好似也知道刚才的事，安安静静的看着领主大人。

    只不过它嘴里的牙，估计得一段时间才能长出来了。

    “嗷呜。”

    不过突然，它用头颅探了过来，低吼着，李维心领神会，直接骑在了它的背上。

    他骑上去的刹那，这头魔兽立马掉头朝着矿井石壁一条两刃宽的裂缝冲去。

    要不是系统里出现了这货的入队申请，李维差点直接跳下来了。

    这证明这头魔兽不是不怀好意，应该只是带他去看什么东西。

    看着飞速消失在视线里的一人一兽，在场的人对视一眼，连忙追了上去。

    要是这位领主大人在这里出事，在场的人全都负担不起责任。

    本来以为裂缝背后是狭窄的通道，实际上却是一个天然的溶洞。

    裸露在地上的魔晶矿，就像装着液体的水晶容器，里面流动着幽幽蔚蓝色的光芒，为这片地底提供着光亮。

    悲风的速度极快，耳边只有飞速倒退的景象，直到绕过不知道多少个洞口，它才逐渐停下来。

    当绕过最后一个拐角，四周蔚蓝色的光亮瞬间消退，转而是洁白的圣洁光芒，将周围耀眼的亮如白昼。

    “这是……”

    领主大人没控制住情绪，满脸震撼。

    这实在怨不得他大惊小怪，就算是那位面对一百刀斧手，也面不改色的贝克伯爵，来到这里也得大惊失色。

    和前面那充斥着各种地形的溶洞不同，这里宛若一个小石室，四周墙面平整，好似被人专门修整过。

    石室中间的平坦空地上，正有一颗不过一刃高的洁白小树正散发着圣洁的光芒，形成了一个圆形光罩将其笼罩在里面。

    它洁白的叶子好似感应到了有人到来，正在微微晃动，好似在打着招呼。

    “月桂树！”

    李维莫名其妙的，内心直接就下了决断，并百分百认为这就是传说中的双圣树之一，精灵一族的至宝。

    这一刻，他内心的贪婪几乎不可抑制的冒了出来，但是终究是摇头苦笑一声。

    说实在的，这玩意儿并没有实际意义，反而是个烫手山芋。

    “干的不错，有好事还能想到老爷我，比索菲亚强多了，回去赏你一头荒野牦牛打打牙祭。”

    李维摸了摸三头犬的头，另外两颗也连忙凑了过来，一个不让一个，直到全被摸了才罢休。

    翁！

    一声震动传来，李维目光聚集在腰间的挎包上，这是萨姆的挎包，里面装着那枚石蛋。

    “差点忘了我来这里的真正目的。”

    李维把石蛋拿了出来。

    当初他得知魔晶矿的事情后，就想着石蛋能不能吸收其蕴含的原初魔力。

    他答应艾希来解决这头魔兽，大部分原因也是想着可以趁机把石蛋带下来白嫖魔晶矿。

    毕竟这座矿井一眼看去全是露在外面的魔晶矿，就算被他用掉一些也察觉不出来。

    原本就像一颗青石雕刻的古朴石蛋，此时此刻正冒着灿灿光辉，李维本来还寻思着该怎么让它吸收这里的魔晶矿。

    没想到对方自己就行动了。

    这是李维从得到这颗石蛋后，第一次触碰，粗糙坚硬的手感和石头没什么区别，目前除了掌心明显能感受到额外的热力外，也没什么变化。

    实话实说，手里拿着这个玩意儿，领主大人心里是犯怵的，毕竟这东西和自然女神沾着关系，要是真孵出什么牛逼的特殊生物，那可就麻烦了。

    结果李维才刚刚发散思维一小会儿，这枚石蛋居然就从他手上漂浮到了月桂树上方。

    下一刻……

    只见无数洁白的细丝从月桂树的枝桠上涌出，飞入了石蛋里面。

    “卧槽。”

    领主大人惊呼一声。

    仅仅只是片刻，这颗月桂树明显就黯淡了几分，本来晃动的树叶也好像变得萎靡起来，晃的很慢。

    “我的祖宗哎，伱可收着点手。”

    这可给领主大人吓坏了，声音都发颤了。

    要是月桂树在他手里被弄没了，这些个精灵还不得找他拼命？

    他实在没想到这颗石蛋吸魔晶矿的魔力还不够，居然还跑去吸月桂树的。

    好似听见了他的话，在月桂树明显黯淡了三分后，石蛋就停下了吸取。

    下一刻，宛若琉璃破碎的脆响，在这片落针可闻的空间显得突兀无比。

    “咔擦。”

    这枚不知道存在了多久的石蛋产生了变化，表面上开始出现裂纹，并且越来越多。

    李维扭头就躲在了三头犬背后，只伸出一颗头探头探脑的看着，如果见势不对，对方完全可以争取一点时间让他先跑出去。

    直觉告诉他，孵出来的玩意儿肯定不简单。

    本就发光的石蛋越来越亮，炽亮的光芒从缝隙中射出，如同一颗小太阳，将整个石室照耀的更亮几分。

    结果就在领主大人以为足以改天换地的恐怖生物即将出世时，炽烈的光芒在短短几次脉搏就消失的无影无踪。

    “这怎么回事？失败了？”

    他内心说不上什么情绪，欣喜或者失望都有。

    即失望心心念念的石蛋居然是一枚死蛋，似乎又庆幸相比较孵出什么无法掌控的生物，死蛋似乎是更好的结局。

    “布唧？”

    奇怪的声音突然响起。

    吓得领主大人肉颤心惊，差点扭头就跑。

    仔细一看，一只巴掌大点的生物正飞舞在空中，迷茫的打量着四周的环境。

    就像缩小版的精灵，浑身雪白，有着一对尖耳，背后有着犹如蝴蝶般漂亮的透明彩翼，穿着用树叶编织的绿色小裙子，头上还带着一顶小花圈，

    “森林小精灵？”李维却是一惊，脸上满是诧异。

    那颗石蛋已经掉落在地上，碎成了一地的碎片，很明显这个酷似小精灵的小东西就是其中孕育出来的。

    千想万想，领主大人都没想到这枚石蛋会孵化出这种不知名的东西。

    说她是森林小精灵，又明显不是，毕竟森林小精灵可不是从石蛋里孵化出来的，而且两者形象也有明显区别。

    不过这枚石蛋和自然女神有关，又没说是什么生物生下的蛋，因此就算孵化出什么再离奇的东西，也没什么好奇怪的。

    这个小东西一看就没什么攻击力，倒是让李维松了一口气。

    “布唧！”

    似乎被领主大人的话语吸引了注意力，小东西目光看过来后，瞬间眼前一亮，如风一般自由，飞到了领主大人面前，用头蹭着领主大人的手心。

    “布唧，布唧。”

    她似乎很享受，就像找到了什么亲人一样。

    她的身高还不到七寸，轻如羽毛，外表乍看就和缩小版的精灵一样，但是背上的透明羽翼又证明了两者有明显区别。

    况且看似智慧不低，但是目前并不会说话。

    “挺可爱的。”领主大人实话实说，内心确实升起了对这小东西的喜爱。

    把她捧在手心，生怕一不小心就将对方给捏死了。

    李维忍不住用手戳了戳她的小脸蛋，很柔软，和他自己的皮肤没什么区别。

    “布唧！”对方腮帮子鼓了起来，似乎对领主大人的行为很不满。

    说实话，很难想象这个东西是从遥远的自然女神存在的时代遗留到如今的。

    那个时代，魔法昌盛，圣骑士们也逐渐崭露头角，五色龙们在各地称王称霸，精灵们纵横四海，依旧是顶尖大势力。

    现在这些东西却变成了只能从历史里翻找的过往。

    这小东西仿佛是从远古而来的幽灵，出现在了这个本不属于她的时代，像一缕丝线，在远古和现实之间重新建立起微弱的联系。

    它的存在，仿佛是自然女神写给后世的一封信，穿越漫漫时间长河，只为告诉后人——我，一直都在！

    领主大人实际上算是个多愁善感的人，只是很多时候理智压过了感性。

    如此切实的见证了历史和现代的交织，仿佛与那个遥远的时代对话，心情难免激荡，有股难言的情绪在心中酝酿，如同发芽的种子，在生根壮大。

    “布唧，以后你就叫布唧好了！”李维双手把布唧高高捧起。
------------

第213章尘埃落定后（6k）

    小小的石室里面，涌入了一溜的壮汉，使空气都污浊了几分。

    所有人进来的一瞬间，目光就不由自主的挪到了面前一颗通体洁白，散发着柔和白光的小树身上。

    “是月桂圣树。”一名精灵战士浑身颤抖，眼睛里闪烁着亮晶晶的东西，声音已经接近哽咽：“母神没有抛弃祂的子民，祂依旧在注视着我们，来到了我们的身边。”

    在场所有的精灵都激动又敬仰的看着月桂树，仿佛集体得了癫痫病一样。

    就算是艾希也不由深吸一口气，难掩激动：“抱歉李维，月桂树对我们精灵实在是有着无法言喻的意义。”

    “能理解。”

    就像前世身为炎黄子孙，对龙也有着难以想象的崇敬一样。

    “既然目的完成了，那我们就先离开了。”李维也没兴趣看别人在这里上演悲情剧。

    “撤。”他打了个响指，在艾希和一众精灵感激的目光中，带着高崖堡的一众大小头目离开了。

    本来以悲风的体型，是很难坐在吊车里面坐上矿顶的，但是让李维没想到的是，它不仅能变大还能变小。

    这让领主大人意识到，它的天赋法术，绝对不止巨大化这么简单。

    “哈哈哈。”

    直到出了矿洞，看着漫天飞舞的雪花，闻着清新的空气，领主大人终于忍不住，开始哈哈大笑。

    这一行，不仅白嫖了一头坐骑，还把石蛋孵化，更是获得了精灵的好感，可谓是赚的朋满钵满。

    付出的，也不过是他刚刚热身的活动罢了。

    “大人这是怎么了？”

    才加入高崖堡的大地精莱顿对此感到很疑惑，莫非强者都有着这种癖好？

    “嘘，别打扰老大。”

    作为跟随李维最久的老人，扎特对此再熟悉不过，一副你等着看就好了的表情。

    “一朝心念解，顿觉天地宽，问苍茫荒野，谁是赢家……”

    李维负手看天，摇头晃脑的吟唱，颇有几分传奇吟游诗人圣德列萨的风采。

    “李维，没想到你还有着不输大学士的文采。”

    不知道何时，艾希也走了出来，这位精灵女王一脸惊讶和佩服。

    “我的梦想可是当一名吟游诗人。”领主大人微微颔首，尽量装作云淡风轻：“艾希小姐，这只不过是我的冰山一角罢了。”

    看着周围满是佩服的众人，领主大人的虚荣心得到了前所未有的满足。

    一挥手，迈步朝着驻地走去，只剩后面一双双敬佩的目光。

    “姐夫，这小东西你从哪儿弄来的？”

    米尔看着被李维捧在手心，正睡着觉的布唧，忍不住想用手去戳戳。

    可刚到半途，就被李维一巴掌拍开了。

    “别乱碰，要是把她吵醒了，小心我揍你。”领主大人小声警告。

    小心翼翼的将布唧放进了桌子上的花篮，让其躺在柔软的天鹅绒上，最后把一小块裁好的丝绸盖了上去。

    米尔顿时一脸委屈，只觉得这突然出现的小东西似乎把他姐夫所有的宠爱都抢过去了。

    明明是他先来的……

    前面人多的时候，布唧似乎很怕生，钻进领主大人口袋就没出来过。

    等回来把她拿出来时，她已经打着哈欠，睡眼蒙眬的用小手揉着眼睛。

    李维这哪儿受得了，立马用出了高崖堡领主的权力，吩咐人快马加鞭的制作出了一个小花篮，里面铺着从精灵这里要来的天鹅绒被。

    “都准备好了吗？”

    把米尔拉到一边，李维才谈起正事。

    “辎重都已经装上了马车，战士们也准备好了，天一亮就能出发。”

    米尔说着，终于忍不住开口：“姐夫咱们帮助精灵解决了这么大的麻烦，咱们不和他们谈谈条件再走吗？”

    恩情这玩意儿，限期不用过期浪费，现在他们是这支精灵部落的恩人、救星什么的，什么都好谈，但是往后很难说会不会在时间的流逝下打折。

    “不着急，上赶着要和别人主动送可是两回事，我想他们现在应该就在商量这件事。”李维稳坐钓鱼台，丝毫不慌。

    事实证明，领主大人猜的没错。

    很快，在天色彻底黯淡，伸手不见五指的时候，艾希一个人来到了领主大人的房间。

    李维起身给这位精灵女王主动添上一杯热水。

    “李维，很感谢这段时间你对语风部落的各种帮助。”艾希洁白的玉手捧着水杯，啜饮一口后，才缓慢说道。

    “这不算什么。”李维微微一笑，很客气。

    “上一次我主动提出要感谢你，被你给拒绝了，但是这一次不论如何，都请接收这份来自语风部落所有人的感激。”

    艾希说着，将一张羊皮纸递了过来。

    李维接过仔细查看，上面写着异常娟秀的通用语，最后的名字却是用精灵文字书写，李维并不认识。

    这张羊皮纸是一份单方面的承诺书，内容也很简单，语风部落愿意将开采出来的两成魔晶矿交给领主大人，还有其它各种各样的物资。

    甚至如果领主大人遇到麻烦，语风部落也愿意无条件的进行援助。

    李维不清楚魔晶矿芙琳娜在里面占了几成，但是能让她这么看重，显然绝对不低，语风部落在这种情况下还愿意拿出两成，已经不算是诚意满满了，可以说是下血本。

    当然，也侧面的证明，那颗月桂树对于精灵来说，比想象中的更重要。

    李维微微摇头，将羊皮纸推了回去。

    艾希眉头一皱，难道这位猎狮骑士终究和其他人一样，欲望就像滚落山崖的巨石。

    但是下一句话，却让她羞愧不已。

    “艾希，前面帮助你们我是因为芙琳娜才来的，而关于月桂树一事，我也并没有付出什么。”

    李维起了个头，微微一笑：“相比较这些东西，其实我更在意我们之间的交情。”

    “我们……交情……”艾希仔细打量着面前这名俊美的过分的人类，绕是她经历了各种各样的事，面对这种直白的话，也忍不住脸色微红。

    只不过在烛火的照耀下并不明显。

    “我觉得以后语风部落可以和高崖堡保持友好的交往。”

    “语风部落处于荒野深处，很多东西都没法儿获取，比如武器装备、各种生活物品，但是高崖堡恰恰有这些，我们完全可以建立贸易，互通有无。”

    “我从书上知道一句话，只有利益绑定才是最牢靠的关系。”

    一口气说了这么多，李维慢慢喝了一口水热水，静待这位精灵女王的反应。

    所谓的恩情都是有限的，虽然暂时精灵肯定是心甘情愿将两成的魔晶矿给他，以示感谢。

    但是时间一长，难免会有人心生不满。

    更别说，魔晶矿目前领主大人并没有什么大用，而拿去直接卖又有点心疼，不如就留给这群精灵。

    两者建立贸易往来，反而有助于高崖堡发展。

    而且通常来说，一個人越是所图甚大就越是看不上眼前的这三瓜两枣。

    艾希这才知道自己是想错了，不知为何内心深处还有一些失望。

    她仔细观察着这名猎狮骑士，想要看看他是不是开玩笑。

    最终得出了对方是认真的。

    “李维伱是我见过最不同的人类。”艾希朝李维伸出小手，“以后语风部落和高崖堡就是最亲近的盟友，我会建立一个通往高崖堡的商队，希望我们合作愉快。”

    “当然。”李维攥着精灵女王的小手晃了两下。

    “对了，明天早上我就走了。”李维想起了一件事，正好一并说了。

    “这么快？”

    “战争结束了，事情也都解决了，留在这里也没事，还不如早点回去，这一趟出来已经快一个月了。”李维摇了摇头。

    “祝你一路顺利。”艾希衷心的给出祝福。

    最后两人畅谈至半夜，艾希才意犹未尽的离去。

    这位猎狮骑士明明人类龄才十八九岁，但是却知道各种稀奇古怪的东西和故事，让人忍不住沉浸其中，等回过神来都已经半夜了。

    艾希见过的人很多，但是李维是第一个让她觉得很有意思的人。

    ……

    南下联军解决，语风部落的危机也解除，自然到了回程的时候。

    和来时雄赳赳气昂昂不同，回去的时候高崖堡战士明显沉默了许多。

    其原因就是位于中间的那几架马车，上面摆放着类似圣光教廷的棺木，里面装着这次牺牲的高崖堡战士。

    总计二十名，里面有费德战士也有兽人蛮子。

    “大人，您是我知道第一个，愿意给阵亡战士一个体面的人。”莱顿骑在一头瘸马身上，它语气蕴藏着耐人寻味的情绪，有感慨有佩服。

    寻常荒野上的战士死了，稍微有条件的就是就地火化，但是大多数都是任由对方暴尸荒野，最后被这片天地给消化。

    就算是人类，大多数也是集体一次性焚烧了事，像这样还专门配备棺木，拉回故乡的它是头一次看见。

    “别人我管不着，但是我手底下的人，我答应将他们带回去，我就不会食言。”

    李维不太想在这个话题上多聊，他骑在悲风身上，登高望远，视线极广。

    他的心不是石头，这些从一开始就跟随他的老人永远的长眠在这里，他也很难过。

    但是他是这个大家庭的领头人，谁都可以表现出难过，他不能一直难过，这会极大的影响士气。

    布唧似乎感受到了李维情绪，赤着小脚站在悲风的一颗头上做着古怪的动作似乎想要逗对方开心。

    三头犬很不满这个小东西站在它们头上跳来跳去的，但是自从刚才被领主大人一顿胖揍，弄明白它的地位是最低的后，再也不敢呲牙咧嘴的恐吓布唧了。

    这小东西虽然小，但却是真爷，根本惹不起。

    李维伸出手指，布唧如风一般飞过来坐在了手指上，用头蹭着他的脸颊。

    不知道为何，这在石蛋孵化出来的小东西对李维表现出了超乎寻常的依赖和亲近。

    反倒对萨姆这名正牌的自然女神手底下的子民态度一般。

    得知这小东西就是石蛋里孵出来的生物后，萨姆就一直想要接近。

    李维也不吝啬，让两者短暂的接触，虽然布唧没有像对其他人一样戒备的对待萨姆，但是仅仅只是围绕这老货转了两圈，揪下对方下巴的一根白胡子后，就献宝似的飞到了领主大人面前。

    这可把萨姆给气坏了，明明他才是自然女神最忠实的子民，结果这小祖宗却根本不鸟他。

    虽然生气，但在两位祖宗面前，他也一点办法没有。

    关于布唧的事，李维只具体和几位高崖堡的头目详细说了一下。

    结果扎特这没脑子的货，认为这小东西出生后的第一眼看见了领主大人，所以把领主大人当成了母亲，才会超乎寻常的亲近。

    就和荒野上的那些飞鸟一样。

    李维直接赏了这货一脚，这种扯淡的说法也就只有这憨货才能想出来。

    当时在场的除了他还有三头犬呢，怎么没有认三头犬为母亲？

    不过……似乎也不是没有可能。

    毕竟他的形象和这个小东西最像，三头犬和她八竿子打不着。

    她出生后的第一眼，很有可能就是看到他战术后撤的伟岸英姿。

    思虑了一会儿，李维摇头叹息，无奈地提起个精致的银水壶往瓶盖大小的银杯里倒入了奶水。

    这是他厚着脸皮拜托艾希从那些哺乳的精灵女性哪里要来的，当时艾希看他的眼神都不对了，要不是他好说歹说，估计那伟岸的形象就得破灭。

    可谓是一分奶水，难倒一名英雄汉。

    毕竟就算这小东西把他当成母亲，他也挤不出来一滴奶水。

    “你这小东西，真是让老母……父亲操碎了心，快多喝点。”

    也不知道是不是听懂了领主大人的话，她捧着银杯大口喝着，弄的小嘴上满是奶渍。

    回去的路程并没有想象中的简单，虽然没有不长眼的人拦路，但是呼啸的狂风，无穷无尽的大雪比荒野强盗还要恐怖。

    李维不得不亲自带着人坠在队伍后面，免得有人在大雪中走散，彻底迷失在这片一望无际的雪白世界。

    众人就像是来自远古的勇士，踏着风雪走在这片万物凋零的大地上。

    几天过后，银装素裹的高崖堡已经遥遥在望，李维站在巨大化的悲风头上，登高望远，视线宽广。

    别的不说，悲风可大可小的天赋法术就让领主大人发现了一个绝妙的用处。

    对方巨大化后，肩高可达七八刃，要是扬起头，十刃打不住，要是站在头上，完完全全就是一个移动的瞭望塔。

    镜筒里，一名披着厚实斗篷的小人，正站在高崖堡的城墙上望着北方，大雪已经在她斗篷上积累了厚厚的一层，想来她在外面已经站了很久。

    这件斗篷还是领主大人亲自拜托罗林娜买过来的，一眼就认出了这名小人是白瑞丝缇娜。

    他难掩心中激动：“全速前进！”

    高崖堡重新迎来了它真正的主人。

    平静的高崖堡开始热火朝天起来，仿佛连寒冷都被灼淡了几分。

    “李维你终于回来了。”

    白瑞丝缇娜站在城门口，双手放在小腹，虽然难掩激动，但是仍旧保持礼仪。

    “缇娜你可想死爵爷我了！”

    李维翻身跳下悲风，一个冲刺就将白瑞丝缇娜搂在了怀里。

    领主大人猝不及防的行为，让白瑞丝缇娜脸一下子涨红，就像熟透了的红苹果。

    “李维还有这么多人……”

    她刚开口，只见领主大人一个眼神过去，所有人都吹着口哨，若无其事的朝着其它地方看去。

    扎特这货更是背着手装模作样的对一株光秃秃的小树评头论足。

    “你就说你想不想爵爷我。”李维笑眯眯的问道。

    白瑞丝缇娜看着每日盼望着回来的脸，感性压制住了理性，细若蚊蝇的说道：“想。”

    说往后，头埋在领主大人胸膛里，再也不敢直视对方那耐人寻味的笑容。

    “哈哈哈。”这让李维满足不已，这才将其从怀里放了下来。

    “这军旅生涯真不是人过的，尤其是米尔，脚臭的要死，每天晚上熏的我睡不着。”

    李维直接开始大吐苦水。

    “姐夫……”

    一旁的米尔满脸幽怨，不是说好不将这些事告诉姐姐的吗。

    白瑞丝缇娜微笑，静静听着这一切。

    “还有扎特这憨货，睡觉就和打雷一样，帐篷上的积雪都被它震落了不少。”

    一旁的扎特只当没听见，伸手挠了挠屁股，这种话对于它来说已经半点不能使它有羞愧之心。

    “大人你回来了！”

    这时一声狼嚎，霍格骑着座狼从远处疾驰而来，身上的风雪证明了它刚从外面巡逻回来。

    它一脸激动的跳下座狼，跑到领主大人面前。

    “当初才有我腰高的狼崽子，如今都快比爵爷我高了，时间过的可真快。”

    李维打量着霍格，莫名有些感慨。

    霍格算是他从小培养到现在的，意义又别有不同，就和养了只二哈一样。

    环视一圈，木托和其他高崖堡的战士也在一旁激动的望着它们心目中最伟大的人。

    但是李维却没有看见一个人，他扭头向白瑞丝缇娜问道：“索菲亚呢？”

    当李维找到银龙少女时，对方正在全神贯注的编织着一件衣服，她腮帮子鼓起，显然和手里的衣服较起了劲。

    而衣服的模样惨不忍睹。

    “你怎么说服她干活的？”

    离开房间，李维忍不住对白瑞丝缇娜竖起了大拇指。

    当初将这名银龙拐回高崖堡后，天天除了睡就是吃，活生生一头米虫，把大米都吃贵了。

    “我只是和她说，干活就会有酬劳。”白瑞丝缇娜微微一笑，看着欲言又止的领主大人，心领神会的又补充了一句：“一天只给她几枚银币。”

    两人对视一眼，一切尽在不言中，笑着离开了这里。

    这一趟高崖堡主力离开将近一个月，说不紧张那是假的，但是好在一切有惊无险。

    高崖堡几乎获得了想要的一切，名声，战士，实力的提升。

    期间，李维安排了一场小型会议，给新加入的成员和高崖堡的老人互相介绍，让双方先混个面熟，接下来再慢慢磨合。

    强者都是惺惺相惜的，加入高崖堡的人马战士显然就是其中佼佼者，很快就和高崖堡一众的骄兵悍将打成了一片。

    并且和豺狼人骑兵共通负责高崖堡周边的巡视工作，尤其是那片宽广的田地，更是重中之重。

    这可关系到明年，高崖堡是否能实现粮食自给自足。

    得严格巡逻，防止寒冬饿坏了的荒野土著将田地刨开，挖出里面的种子吃掉。

    不久后白流城的酒馆，大街小巷，开始有吟游诗人不断传唱一个故事，那是名为李维的猎狮骑士，如何利用自身的勇武和智谋，轻松击溃荒野强盗的叙事诗。

    要是李维亲自听见，一定会惊讶于战争的内容非常还原。

    什么“率领十名亲卫勇战三百米诺陶斯勇士”，“夜袭荒野人部”，“智取施法团”等等，完完全全是他本人经历的真实写照。

    但是却真实的过头了，反而让人觉得其中多有夸大其词。

    不过故事本就要具有几分夸大有趣，才能让人喜爱。

    加上背后有人推波助澜，很快整个北境的大街小巷，就知道荒野上一位与南境战争有关的猎狮骑士打了一场大胜仗，手底下的兽人蛮子和费德弓箭手成了酒馆里津津乐道的谈资。

    本来对南下还抱有担忧的一些平民，有着这么一位猎狮骑士的加入，纷纷放下了心。

    声望带来的最直观好处，就是开始有陆陆续续的见习骑士冒着风雪从白流城来到高崖堡。

    这群青瓜蛋子显然是最容易忽悠的，仅仅只是从吟游诗人哪里听到高崖堡的故事，就忍不住热血沸腾。

    满心以为加入高崖堡，就可以开始凭借自身精湛的剑术建功立业，立出无法忽视的功劳，被那位伟大的高崖堡领主册封成一名真正的骑士。

    可惜现实却给他们狠狠打了一个巴掌。

    故事里屹立在高山之巅的雄伟城堡，只是一座矗立在小山丘上的小镇。
------------

第214章成为贵族少女香饽饽的领主大人

    见到高崖堡领主本人，让这群扈从骑士很是激动，但是又很难把传闻中那位手段极其爆裂，勇武异常的猎狮骑士和面前这位俊美的过分的青年混为一谈。

    扈从骑士们如潮水般连绵不绝的称赞，让领主大人笑的合不拢嘴，但是演武场上的表现却又让他脸色瞬间垮了下来，难掩失望。

    用一句简单的话来概括，就是，步战被兽人蛮子揍的鼻青脸肿，骑战又被豺狼人骑兵和人马当狗遛，箭术更是被费德弓箭手全方位碾压。

    不到一顿饭的时间，从最开始的斗志昂扬变得垂头丧气，再无半点骄矜之心。

    “姐夫，这些大地方来的贵族私生子，自视清高，大事干不来，小事又不愿意干，满脑子的幻想，以为凭借自身的勇武就能在高崖堡有一席之地，结果却连我们的预备役都很难单对单对付。”

    米尔看着那些垂头丧气的见习骑士，摇了摇头。

    见微知著下，米尔对德贝如今的下层军队，瞬间感到堪忧。

    “好歹也是正宗受过贵族教育的，有点骄矜之心很正常，人才都是从历练中出来的嘛。”

    领主大人倒不是很在意，他对待崇拜者极为宽松，挨个拍着他们的肩膀勉励了几句。

    可惜毛头小子的一个特点就是脸皮薄，自觉之前夸出海口，结果却被打击的一无是处，再也不好意思留在这里，和领主大人打了个招呼，纷纷掩面离开了。

    想必回到白流城，这些见习骑士会用亲身经历来宣扬高崖堡的强大。

    很快，高崖堡就举行了盛大的追悼会。

    在距离高崖堡只有几里的高坡上，这里视野开阔，一望无际，一座座墓碑在这里竖起，上面镌刻着亡者身前的名字、功绩、所在时代。

    事实上土葬在这方世界是圣光教廷的习俗，冰雪教廷则是冰葬。

    其中圣光教廷对此的教义便是：死亡不是终点，被遗忘才是。

    墓碑永远不是形式主义，这是一种历史的传承。

    由于在场并没有圣光教廷的神职人员，只能由领主大人这位勉强和圣光沾点边的圣骑士来主持这场追悼会。

    好在前世李维没少看追悼烈士的视频，因此对大概流程也算是清楚，最后再和这方世界的习俗所结合。

    弄出了个古不古今不今的流程，好在高崖堡这一票人都是没什么见识的人，倒是没有什么恪守教条的人来斥责领主大人。

    “大人，我们走了。”

    古斯带着几名人马战士和几十名架着马车的附庸来向李维辞行。

    它的部落处于荒野深处，当初加入荒野联军仅仅只是把氏族战士带了出来。

    这一行，它准备把整個部落都迁移到高崖堡。

    既决定加入高崖堡，古斯自然也没有别的多余想法。

    “早去早回。”李维看了一眼面前这位高大的人马首领，和它对了一拳。

    高崖堡是一个新兴开拓领，不管是人口还是产出都比不了那些老牌的贵族领，人马氏族的加入能让高崖堡各方面都迅速提升。

    至于人类和异族的人口比？

    对此李维倒不是很担忧。

    目前高崖堡抛开那些奴隶不算，真正的领民有五千左右。

    其中费德平民有将近三千，恶牙部落有一千。

    异族领民只有豺狼人和兽人，两者加起来也才一千多名。

    就算是古斯将它的族人全部带过来，高崖堡人类依旧占据大头。

    目前和人口比起来，高崖堡的军团兵力已经有点捉襟见肘。

    相比较五千多的人口，军团在役士兵满打满算也才七百左右。

    人马一族，青壮几乎都是控弦战士，能大大补充高崖堡的兵力。

    让常驻战士达到一千左右，勉强符合一个德贝小军团的人数比。

    古斯如果路程顺利，顶多半个月就能回转，带回将近千名的人马妇孺。

    不过这件事倒是让李维想到了卡斯山脉里那些荒野野人。

    德贝的平民确实很难忽悠来高崖堡，但是这些挣扎着在温饱线上的野人倒是能忽悠来高崖堡当领民。

    不过如今这个寒冬不知道要持续多久，高崖堡目前的物资也不过是勉强够用，不适合继续提升人口。

    这件事还得等明年收成过后再说。

    高崖堡开始陷入了有条不紊的发展中。

    山丘上的城墙已经完工，领主大人开始计划在山下也建立一座厚实的城墙。

    高崖堡的人口越来越多，未来也会越来越正规化，他有意将山丘这里作为高崖堡的内堡，也是军事重地。

    而山丘下则逐渐规划成一个城池，划分成领民区。

    这是一个浩大的工程，他只是和费德工匠们商议了一些图纸上的问题，真正开工得明年了。

    不过在这一方面，领主大人感受到了荒野也不是一无是处，这里是一望无际的平野，所以建造城墙天然比德贝境内简单的多。

    期间领主大人带物资队来视察了卡斯山脉里的铁矿。

    当他来到这里时，乔斯这位中年剑士正在温暖的木屋里烤着壁炉，看着书消遣。

    挖矿是枯燥乏味的，并且基本上都是高崖堡俘虏的奴隶在这里挥洒汗水，他只需要带领守卫防止有不长眼的人偷袭这里就行。

    所以难免会看书消遣时光。

    “大人，您怎么来了？”

    他显然没想到领主大人会在这种时候来，连忙将书籍收在了屁股后面。

    李维是个眼尖的，恰好瞥见书名有“阿宾”两个字，没想到这位中年大叔和他有着同样的爱好，顿时有种遇到知音的感觉。

    “正好这次运送物资来这里，我就跟着过来看看你。”

    李维拍了拍身上的风雪，一屁股坐在椅子上。

    他是跟着运送生活物资来的车队一个人来的，并没有带扎特它们，也没有提前通知，乔斯不知道也很正常。

    乔斯连忙给领主大人倒上一杯热茶，有些坐立难安。

    毕竟自己开小差还被最大的顶头上司抓了个现行，实在让人难以面色如常。

    “这次来，除了慰问驻守这里的卫兵，看一下铁矿的产出，就是让你冬至日的时候回高崖堡过节。”

    “白瑞丝缇娜和米尔他们都挺想你的。”

    李维挥了挥手，示意乔斯不必太过拘谨。

    乔斯虽然和缇娜他们没有血缘关系，但这位中年剑士是亲眼看着两人长大的，关系其实也和亲叔叔没什么区别。

    更别说，当初那位逼迫白瑞丝缇娜出嫁给卡斯山脉一个部落族长的亲叔叔，据说就是被这位平平无奇的中年人推下山崖的。

    事实上这件事费德人大多数都知道怎么一回事，只有白瑞丝缇娜这个傻丫头一个人蒙在鼓里。

    还手舞足蹈的高兴，这位叔叔被上天惩罚，她也不用被嫁给一个老头。

    甚至为了不被别人发现她高兴自己的叔叔死了，夜晚还躲在被子里偷笑。

    这种傻事，都是某人当初喝醉后非得拉着领主大人唠嗑，才被知道的。

    “时间过的真快，没想到距离冬至日只有几天了，记得当初我们还处于生死存亡之际，没想到如今不仅不用为安全担忧，还能舒适的住在温暖的木屋里做着自己想做的一切。”

    乔斯面露回忆之色，颇为感慨。

    “而这一切，都是您带来的。”

    他起身，认真的行了一礼才坐下。

    “准确的来讲，是你们的选择选对了。”

    李维捧起茶杯，啜饮一口热茶，他倒是有不同的看法。

    诚然现在这一切都是他带来的，但是如果最开始这群费德人选的不是他，而是其他开拓领主，那也就没有接下来的事了。

    “是啊。”

    两人默默喝着茶，外面不断呼啸的狂风卷起雪花打在门上，听着柴火噼里啪啦燃烧的声音，感受着温暖，两人越发珍惜这难得的平静日子。

    一方面领主大人来通知乔斯回高崖堡过节是目的之一，查看一下铁矿的情况也是。

    露天矿场上，狗头人、地精、蜥蜴人很多荒野人穿着羊毛衣带着厚实的手套，挥舞着铁镐，奋力挖着面前的铁矿。

    它们脸上倒是没有身为苦工的苦不堪言，有的只是认真工作。

    领主大人也不是什么黑了心的资本家，对于这些奴隶基本上会保证它们吃饱穿暖。

    不过与此同时，它们也得付出劳动，而且吃的东西也仅仅只是保证吃饱，穿的也是拜托罗林娜买来的劣质衣服。

    不过就算如此，也让这群奴隶感激的涕泗横流。

    原本寒冬来临，荒野上万物凋零，如果不出意外它们绝大数人不是饿死就是冻死在这个冬季，但是现在只要付出劳动，基本上就能活下去。

    所以值守这里的卫兵都很轻松，甚至不需要主动催促这些奴隶，它们就会自发劳动。

    毕竟它们的工作量可是和食物这些东西挂钩的。

    甚至发生了流落到这里的荒野人悄悄加入其中，准备混口饭吃的事情。

    可见荒野上，其实绝大多数人连吃饱都很困难，是真正的有力也无处使。

    最后问候了那些激动的驻守卫兵后，领主大人拍拍屁股就离开了。

    矿场这里几乎没什么可看的了，得益于奴隶们的热情，矿产量远远高过高崖堡的冶炼速度。

    已经在这里堆满了好几个仓库。

    现在已经十一月底，距离明年的春季只有三四个月了。

    也不知道高崖堡的铁匠加班加点，能否让高崖堡在南下的时候全员达到百分百披甲率。

    尤其是人马一族的加入，这些平均三刃以上的壮汉，要想全员穿上铁甲可是不折不扣的大工程。

    自从看见这支人马一体的强战种族后，领主大人打造一只重骑兵小队的想法就在脑子里生根发芽。

    要是这支部队全员披着重甲，手持骑枪冲锋，绝对会让敌人闻风丧胆，成为战场上收割生命的死神。

    冬至日这天很快就来临，整头整头的牛羊被搬上烤架，其中绝大部分进入了索菲亚的肚子里，大桶大桶的葡萄酒被撬开木塞，灌进高崖堡战士们的嘴里。

    整个高崖堡的篝火从清晨一直直到第二天都没有熄灭过。

    欢声笑语充斥着整个高崖堡的上空，就算是奴隶们也被放了一天假，每人还被分配了一杯果酒和肉食。

    它们仿佛与有荣焉一般的举起杯子，和身边的同伴共同饮尽果酒。

    充满了对未来的期许。

    虽然在高崖堡只是作为奴隶，每天还要干活，但是它们却再也不用为温饱所担忧，日子不知道比以前好上多少。

    快乐是短暂的，冬至日过去，高崖堡又陷入了平静的忙碌中，几十天后，十二月底，一支商队来到了高崖堡，打破了这里的宁静。

    当时李维正在奔涌河冬钓，布唧坐在他的头上抱着奶罐，小嘴嘬着空心麦秆，正吸的起劲。

    “大人，米瑞尔小姐和思凯骑士来了。”萨姆本来正愁没理由接近领主大人，闲逛的时候遇到了来到高崖堡的秘银商会，毫不犹豫的当了一回带路党。

    商队停驻在山丘下方，护卫和马夫们忙着从一辆辆满载货物的马车卸下物资，朝着领主大人走来的只有米瑞尔和思凯。

    米瑞尔看见高崖堡的时候，满脸难以置信。

    这是她第三次来到这座新兴的开拓领，如果不是地形轮廓和以前差不多，加上那位让人讨厌的领主还在这里，她几乎以为自己走错了。

    原本只有破烂木屋的山丘四面竖起了城墙，让人看不见里面有什么，城墙上巡逻着一队队精锐的士兵。

    而山丘脚下，无数土屋鳞次栉比的坐落着，里面穿梭着各种各样的荒野人，远处还有一座座宽大的土房在冒着浓烟，好似在冶炼什么东西。

    “李维，高崖堡的变化真是太大了！”她忍不住惊叹。

    “其实也好，几仗打下来，难免会获得一些物资和人口，没地方用只能拿来发展高崖堡了。”

    李维敷衍的说着，专心致志的盯着眼前的鱼竿。

    但是很快，喝完奶的布唧就举着空瓶子，邀功似的飞到领主大人面前。

    “我们小布唧真能喝。”李维乐呵呵的掏出手帕给她擦了擦嘴上的奶渍。

    “布唧！”

    小东西把系着一根细线的小奶瓶挂回腰间，然后飞到了领主大人为了钓鱼把冰面砸出的一个洞口上方。

    只见她小手一挥，一道蔚蓝色的光芒落下，领主大人的鱼竿瞬间传来一股“巨大”的拉力。

    李维也不意外，轻轻一甩，一条起码十来磅的肥硕银鳞鱼在冰面上不停跳动着。

    “好可爱。”米瑞尔也被吸引了目光。

    “这是什么魔兽？我还从来没见过。”

    虽然这个小东西长的很像缩小版的精灵，但是对方并不会说话，背上也有着一对羽翼，证明了她魔兽的身份。

    “这可是正儿八经的神明后代。”李维揉了揉布唧的小脑袋，一本正经的说着。

    “战神身份的噱头没哄骗到人，你又想搞个神明后代用来哄骗德贝那些愚昧的信徒，建立一支信仰坚定的军队？”

    米瑞尔觉得自己肯定猜对了对方的想法。

    神明后代？开什么玩笑，现在距离神明显露的时代少说也有千年，什么后代能活到现在？

    更别说那些神明信徒也说自己是神明的后代呢，用一只稍微奇特一点的魔兽充当神明后代，也就这位高崖堡领主能想出来。

    这种缺德手段李维还真没听说过，默默记在心里，嘴上却反驳：“以我现在的名声，上赶着加入高崖堡的见习骑士数不胜数，还用不着浪费功夫去做吃力不讨好的事。”

    “这倒也是。”米瑞尔点了点头。

    如今这位猎狮骑士在北境已经名声大噪，成为了北地人饭后茶余的谈资，算得上是北境目前炙手可热的人物。

    “这些是芙琳娜公爵，让我给你送来的物资。”米瑞尔指了指远处那几十架马车的货物，然后又继续说道：“秘银商会希望能在高崖堡建立一座商会，由我管理，不知道李维你能否同意？”

    “荣幸之至，我非常欢迎秘银商会在高崖堡建立商会。”

    李维没有丝毫犹豫，伸出了手，“希望我们合作愉快。”

    两人握着手晃了晃。

    虽然没想到秘银商会居然会在高崖堡建立店铺，但这对于高崖堡来说有利无弊，会大大促进高崖堡的发展。

    领主大人自然不会拒绝。

    “日安，李爵爷。”

    直到这时候，思凯才有机会打招呼。

    “没想到思凯你也来了。”

    “爵爷，事实上我来这里别有用意。”思凯眨了眨眼睛，表情有着调侃的意味。

    几人又寒暄了几句，最后李维领着思凯回了高崖堡，吩咐米尔去带着米瑞尔选择商会的建造的位置。

    目前山丘上已经被他规划成军事重地，是严禁外人出入的，所以商会的选址定在了山丘脚下，一处风景还行的位置。

    “说吧，伱这次来是为了什么。”

    小屋里，白瑞丝缇娜为两人倒上茶，就坐在一旁默默听着。

    “咳咳，爵爷，我觉得这事儿咱们还是私下聊比较好。”思凯看了一眼旁边的白瑞丝缇娜，意有所指的说着。

    “缇娜是我最信任的人，有什么事是不能说的？你尽管说。”

    领主大人对此却是挥了挥手。

    “这？”思凯看着一脸认真的李维，犹豫了一下，最终一咬牙从怀里掏出了好几封信放在了桌子上。

    爵爷这是是您自己决定的，可怪不得我把你给卖了。

    思凯心里默默说着。

    “这是什么？”李维好奇的问道。

    “爵爷，这是白流城贵族小姐写给您的信，最后拜托我给您带来。”思凯一脸无奈的说着。

    “沃日，你不早说！”

    领主大人肠子都悔青了，他已经能明显感受到旁边的温度似乎都下降了几分。

    不过他是谁？他可是高崖堡领主，地位肯定是没得说的。

    “都是些什么贵族之女写的信？”李维不动声色的问道。

    “如您所料，基本上都是一些小贵族，大多数都是男爵。”思凯实话实说。

    李维的热情瞬间减了大半，一群男爵而已，领地小的过分，兵力也大多数都是民兵队，战力堪忧。

    对他没有任何帮助。

    “算了，你帮我扔了吧。”他兴致缺缺的挥了挥手。

    结果没想到这时候白瑞丝缇娜开口了，她微笑着说道：“李维，既然你不想处理这些信件，就由我帮你吧。”

    “行吧。”李维点了点头。

    接过信件的白瑞丝缇娜按耐住内心的激动，捧着信件就离开了房间，背影看起来明显欢快了很多。

    直到确认白瑞丝缇娜离开，李维连忙锁上门，来到思凯面前坐下，两人对视一眼，一切尽在不言中。

    “爵爷这是两位伯爵写的信。”思凯从另外一边又掏出了两封信。

    “有没有女伯爵？”李维一边接过信一边问道。

    “咳咳……”思凯差点把喝下去的茶喷出来，一脸无奈：“爵爷这是白流城两位实力卓绝的男伯爵写的信。”

    “我和他们还算认识，这次来这里也是因为他们拜托我送信，顺便也把其他人的给带上了。”

    李维闻言有些兴致缺缺，两个老登写的信，实在很难让他提起什么兴趣。

    他一边看，思凯一边介绍着这两位伯爵。

    “其中安道·提利伯爵正值壮年，他膝下倒是没有女儿什么的，写信给您大概是为了提前结交，示好。”

    “而鲁克·夫斯伯爵，已经年迈，有几名女儿和一名儿子，我猜测他大概率是想和您联姻，有您这位军事实力强势的女婿帮助，他的儿子也能更好的坐稳伯爵的位置。”

    “并且您对比北境来说算是个外地人，虽然军事强盛，也没法儿在其中做出谋划。”

    思凯说的倒是很中肯的。

    “不过是如今我勉强成为了白流城炙手可热的人物，吸引了一些目光独到者的投资罢了。”

    李维摇了摇头，把信撂回了桌子上，抛开开头各种天花乱坠的称赞，真正的正文只有短短几行，并且内容也和思凯说的一模一样。

    可见思凯对这两人极为了解。

    他摸着几天没刮，冒出胡茬的下巴，好奇的问道：“思凯，这位鲁克伯爵的三女儿长的如何？”
------------

第215章再临

    看着领主大人一脸好奇，思凯不慌不忙的啜饮一口热茶，才目露回忆，颇为感慨的吐出几个字：“精悍干练。”

    语气充满了佩服和一种意味不明的情绪。

    “嘶。”

    李维莫名其妙想到了女装张飞，一个女生被称作精悍，可想而知其中的道道。

    “哈哈。”

    领主大人打着哈哈，不动声色的绕开这个话题：“话说，这次南下芙琳娜定在几月份？”

    “三月份左右。”

    本来这种出兵时间其实也算军事机密，但是这位领主大人本来就是自己人，没什么好隐藏的。

    “今年的寒冬来的太早，应该比往年还持续的久，三月份应该依旧下着大雪吧。”

    李维有些疑惑的问道。

    他还以为芙琳娜会选在万物开春的季节出兵，到时候高崖堡种植的小麦也成熟了，刚好可以收完粮食在南下，现在看来是赶不上了。

    “爵爷你是南方人可能不太清楚。”思凯神秘一笑，“北境人可比南方人更加耐寒，选在这种依旧寒冷，但是还没有冷的受不了的时节，对我们正好有利。”

    李维一拍脑袋，他还真没想到这一茬。

    确实，北地人从小出生在寒冷的北境确实比南方人耐寒的多。

    这件事让领主大人明白，还是得谦逊学习，毕竟这种细节往往就决定了成败。

    “其实说实话，我一直没弄懂芙琳娜打算从哪里南下到南境，毕竟咱们和对方中间还隔着王庭，咱们那位德贝国王，肯定不会眼睁睁看着他手底下的两名大公打起来的。”

    李维敲着桌子，发表了自己的看法。

    当初他带着莉娅从南境北上，中间可是经过了德贝王城，只不过被着急赶路的他给绕过了。

    “有关这件事，正是我此行来的目的之一。”思凯先是从怀里掏出了一个请柬：“爵爷，这是福杰罗举办晚宴的邀请函。”

    然后才继续解释，“这次解决这群荒野人，他的功绩已经足够，被芙琳娜公爵册封为了枫叶湖男爵，作为新兴贵族他举办了盛大的庆祝会。”

    “宴会请了北境大部分的贵族，算是难得的交流，结识的机会。”

    “芙琳娜公爵也准备趁此时机，提前商讨一下行军路线。”

    李维点了点头，接过邀请函。

    他对此倒是不觉得意外，福杰罗虽然只是一個商人家庭出生，但是自身能力是有的，加上芙琳娜是一位勇于进取的封君。

    只需要可以堵住悠悠众口的功绩，就能顺理成章的被册封为贵族。

    他只是没想到这位荆棘军团军团长会邀请他。

    “老思啊，你看看你，人家福杰罗都混成贵族有了自己的封地，你还是一名骑士，你可得加把劲啊。”

    “要知道，机会可不是什么时候都有的，要是不抓住，以后可不一定有机会了。”

    李维转而摇头晃脑的编排起面前的思凯起来。

    “咳咳，爵爷我尽力。”思凯一脸尴尬。

    虽然他当初领着一千士兵挡住了荒野人进攻，但是这点功绩，还不足以让他成为一名贵族。

    现在听见领主大人这番话，思凯内心也下定了决心。

    作为一名骑士他也有着自己的一个小庄园，有着几十名平民帮他耕种一片不是很大的田地，放牧着牛羊。

    养着十来名私人卫兵，这次南下他准备把自己这些家底全压上去。

    ……

    几天后，一支车队从高崖堡启程历经风雪驶入了白流城。

    当再次看见白流城的城门，李维难免有些唏嘘。

    孤身一人带着莉娅来到北境面对前途未卜的未来仿佛还是昨天，带着几十名兽人蛮子打下铁矿也好像是昨天，解决巨龙军团，收服银龙仍然好像是昨天。

    一个个昨天堆切，早已经是换了人间。

    如今他已经是一名军事强势的开拓贵族，在北境名声大噪，跺一跺脚，荒野上都得抖一抖。

    再也不是以前那个干着佣兵、在竞技场谋生的小瘪三了。

    颇有一种无人扶我青云志，我自踏雪至山巅之感。

    只看这只车队，几十名兽人亲卫，十来名人马分别游走在两旁充当护卫，装备精良，动作整齐干练，目射寒光，任谁一看都知道是百战老兵，精锐中的精锐。

    而它们护卫的不过是中间那架其貌不扬的马车。

    城门口排队入城的小商队连忙朝两边分开道路，生怕招惹到这些厮杀汉，成为对方的撒气对象又没地方说理。

    那些城门口的卫兵懒散的眼神都变了，夹杂着警惕和敬畏，这种待遇，只要不是什么缺心眼的，都知道来了大人物。

    有着思凯和米瑞尔带路，倒是没有不长眼的兵痞上来上演一波敲诈的戏码。

    ……

    米尔两姐弟自出生起第一次来到大城市，早已经被络绎不绝的行人、商品和繁华迷住了眼，活脱脱一副乡巴佬的模样。

    最后被领主大人极为大方的一人给了一枚金克的零花钱，让他们自己去玩了。

    不过为了防止两人初来乍到，被别人当做肥羊，最后一众高崖堡护卫都被打发去保护他们。

    “老大，咱们怎么说？”扎特摸了摸脑袋，憨笑着。

    “走，去见个老朋友。”李维打了个响指，朝着白流城的开拓商业街走去。

    很快，一家叫做“咪根武器店”的店铺，挤进了一头壮实的兽人和一名人类。

    啪！

    李维将佩剑一下子拍在柜台上：“剑名圣剑，秘银打造，起码价值六百金克，你们店收不收？”

    正在踩在凳子上低头算着账的侏儒吓了一跳，张口就开始骂娘：“哪来的瘪三，什么西贝货也敢在老咪根这里要六百……”

    不过随着仔细打量柜台上精美的长剑，侏儒越发震惊，“不对，这的确是秘银打造的……不过怎么越看越熟悉……”

    它仰起头，瞬间就看见了一个巨大的鼻孔……连忙将脚下的凳子升高，它这才看清面前的人。

    “是你？”侏儒小老头眉头挑起，开始冷笑起来：“怎么，开拓失败，又来卖你的宝剑？我可先说好，先前的六百金克借款可一个子儿不能少。”

    “伱就算是去当兔儿爷，也得把钱先给还咯！”

    “瞧瞧，瞧瞧你说的这是什么话，爵爷我就不能是功成名就，重返家乡？”

    领主大人痛心疾首的拍着柜台，就看他现在这身大人物的气质，哪里是那些开拓失败像个乞丐的瘪三？

    侏儒抱着膀子，冷笑着送上了一记结结实实的白眼，侏儒的眼睛大而无神，很像死鱼的眼睛。

    “靠，你真不知道我？”

    李维很是郁闷。

    “怎么，你很出名吗？”老咪根翻了个白眼，又低头算着面前的账目。

    “高崖堡领主，血色腰斩手，猎狮骑士，你真的一个也不知道？”

    李维似乎想要唤起某人的一点记忆。

    当听到最后一个称号时，老咪根狐疑的抬起头，很是怀疑：“就你这细胳膊细腿的，我看杀死一名狗头人都够呛。”

    “顶多在贵妇圈中混迹。”

    那位猎狮骑士还真是当前白流城的火热人物，他也听说过一些。

    但是不论如何，也无法和面前这名青年联系在一起。

    “哼哼，行不更名坐不改姓，正是在下。”

    领主大人鼻孔朝天，一脸傲然，说着咪根虽然听不太懂，但是勉强能知道是什么意思的话。

    “那你来？”

    “还钱！”

    下一秒，一个钱袋落在了柜台上，发出清脆悦耳的响声，当老咪根抬头时，眯着眼睛看见了一个伟岸的背影。

    “他还真是那位猎狮骑士？”

    侏儒低声喃喃，最后似乎想起了什么，连忙跳下凳子，在武器店门口立起了招牌。

    “猎狮骑士光临武器店”

    叉着腰瞅了瞅，老咪根满意的点了点头。

    现在这位猎狮骑士可是有着无数人从头到尾学习对方，就是想要复制对方成功的道路。

    现在他这个店铺也是猎狮骑士光临过的门店，绝对能吸引对方的一大批崇拜者来店里消费，这下子赚大了。

    他笑眯眯的回到店铺，把借条拿出来烧了，开始数起桌子上的金克。

    ……

    一个小时后，枫叶湖的庄园外面驶来一支浩浩荡荡的队伍。

    为首的马车里坐着个年轻的贵族，正在托腮看着窗外风景，嘴里哼着不知名的曲调。

    他显然是这支队伍的绝对核心，马车里燃着没有烟的碳炉，让这里面温暖的如同春季旭阳，两名山羊人少女正跪坐在一旁给其捶着腿。

    一名身材魁梧的兽人忠心耿耿的充当着马夫，几十名悍勇的人马游走在两边护卫。

    枫叶湖是地处白流城左近的一处富饶封地，因为无数枫树围绕着一座巨大的谈水湖而得名。

    庄园就建造在湖泊旁边的空地上。

    说是庄园，其实和小型城堡没什么区别。

    外围是由大理石建造高五六刃的城墙，里面的庄园基本上都是由枫树木建造，房子外表刷着白漆，有五六层左右。

    而这里就是福杰罗的封地。

    一般来说，一名男爵顶多就是被分封一处穷山僻壤，像福杰罗这种直接册封给富饶土地的少之又少。

    甚至可以说，这片枫叶湖是芙琳娜的私人领地，只不过现在册封给了福杰罗。

    因此一切事物都一应尽全，福杰罗只需要人到就行。

    来到庄园外面，让李维没想到是已经有人在这里等着了。

    “李维大人，我已经恭候多时了。”一名有着一头秀丽绿发的美丽女人迎了上来，脸上有着无可挑剔的微笑：“请跟我来。”

    “罗林娜好久不见。”李维走下马车，打了个招呼。

    “事实上对于我来说，这几个月仅仅只是一眨眼就过了。”看着面前外表其实没什么变化的青年，罗林娜笑了笑。

    李维给了掀开车帘的白瑞丝缇娜一个眼神，然后独自和罗林娜并排走在一起。

    车队则在侍从的带领下，前往规划给高崖堡的驻地。

    “这倒也是，这几个月的时间我却经历了别人一辈子也很难遇到的事，难免会有种已经过去很久的错觉。”李维摇了摇头。

    “仅仅只是几个月，您就完成了别人一辈子也做不到的成就，有这些略微难受的事情，倒是让人内心平衡了一点。”

    罗林娜笑了笑，言语之间比以前恭敬了不少。

    毕竟今时不同往日，当初领主大人虽然是贵族，但是说不定那天就籍籍无名的死在了荒野里。

    但是如今对方不仅站稳了脚跟，军事实力还无比强大，自然就值得认真对待。

    “那批奴隶怎么样了？”

    李维转而问起了其他。

    当初解决巨龙军团后，高崖堡抓了一大批俘虏，由于吃不下这么多异族战士，直接放了又不现实。

    最后索性把其中还算强大的，挑出来卖给了罗林娜。

    可是让领主大人好好的赚了一大笔。

    “基本上都已经被各地的角斗场买去了。”罗林娜如实说道。

    这些异族战士通常只有两种作用，一种是卖去角斗场靠互相厮杀生活，另外一种就是被买去充当护卫或者士兵。

    不管是那种都比直接死了强，只不过是没了自由。

    最后两人又商量了关于这方面的一些合作事宜，这才分开前往各自的目的地。

    虽然秘银商会已经在高崖堡建立商行，但是秘银商会并不从事奴隶交易。

    介于以后高崖堡肯定还会有俘虏，所以和罗林娜保持一定的关系是有益无害的。

    划分给高崖堡的驻地是个带花园的小院子。

    甚至对方考虑到人马的身高，还专门建造了一个类似马棚的大房间。

    这次来白流城，李维只带了米尔，白瑞丝缇娜和扎特，其他人都留守高崖堡。

    带两人来也没有别的意思，就是让他们来长长见识，毕竟一个是高崖堡总管一个军工厂总管，要是像个土包子像什么话。

    距离晚宴还有好一会儿，闲来无事领主大人攒起了牌局。

    白瑞丝缇娜是不玩的，尤其是在知道领主大人是怎么将索菲亚坑的签下了各种条约后，她对这件事就更为拒绝了。

    她站在窗前看着外面飘零的雪花，但是很快就被一伙人给吸引了目光。
------------

第216章劝架？战斗爽！

    高崖堡的驻地位置显然没少费心思，这里不仅能一眼看见远处枫叶湖银装素裹的美景，还能看见不远处一个简易的比武场。

    那是一个用简易篱笆围起来，中间压实的平地。

    一群骑士在外面兴奋的大喊着，里面正有两名剑士正在比武。

    这一次宴会都是宴请北境有名有姓的贵族，他们自然也不可能孤身来到这里，大多都像高崖堡一样带着十来名贴身骑士护卫。

    而在德贝，人们消遣时间的游戏无法就那几种。

    一群自付剑术高超的骑士碰到了一起，这里又没有妓院，难免就会开始切磋技艺，挥洒过盛的精力。

    白瑞丝缇娜看了一会就感觉没意思了，每天她都会观看李维晨练，和这位高崖堡领主比起来，这些名头响亮的骑士，剑术就和小孩子的一样。

    “看啥呢？”李维一边享受着布唧举着一颗大李子投入嘴里，一边含糊不清的问着。

    “一些骑士在哪里比武呢。”白瑞丝缇娜挨着领主大人坐下，一招手，小东西就围绕着她转圈，但是最终还是怯生生的飞到李维头上趴着。

    这让白瑞丝缇娜顿时气馁不已，这个就像小精灵的魔兽很可爱，她一直想和对方亲近。

    但是奈何，对方除了李维谁都不亲近，让她有种失败感。

    “姐夫我去看看。”

    米尔对看热闹最有兴趣，一下子精神起来，把手里的烂牌扔在了桌子上，连忙跑出了屋子。

    “该死的米尔，你丫是不是知道我手里攥了两王？”这可给李维气的，要看又要赢了一局，结果这臭小子就跑路了。

    最终无可奈何的扔下牌，也没了兴致，瘫在椅子上，享受着两名山羊人侍女的按摩。

    “要不我去把米尔叫回来？”白瑞丝缇娜却有些担忧的说着。

    他们毕竟是初来乍到，人生地不熟的，自己的弟弟她最清楚，怕惹出一些麻烦。

    “让他去吧，多长长见识也挺好的。”李维却不是很在意，挥了挥手。

    年轻人就是要多出去认识一些志同道合的朋友，要是米尔能帮他拐几名骑士到高崖堡，那可就是血赚了。

    毕竟这些正式骑士可比那些见习骑士强了不知道多少。

    “我还是跟着去吧，李维你要不要去？”白瑞丝缇娜还是不太放心。

    “一群骑士的比武有什么好看的，爵爷我当初在竞技场撂倒的没有一千也有八百了。”李维打着哈欠，一点也不感兴趣。

    扎特理着牌也不想去。

    在屋里烤着火不好，非得去外面受罪？

    当然，最主要的原因是，领主大人都不去，它也就不去了。

    不过没多久，房门就又被打开了。

    穿着一身精致皮甲的思凯随着一阵刺骨的寒风走了进来。

    “赶紧关门，一点热乎气都被你放跑了。”李维专心逗着布唧玩，头也不抬。

    本来还昂头挺胸的思凯一下子没了气势，讪笑着把门关上才落座，随后目光看向那两名山羊人侍女，有些羡慕：“爵爷您还真是闲情逸致。”

    “打了这么多仗，自然得享受享受，毕竟等几个月后，还不知道又要打多久的仗呢。”李维倒是反问了一句：“再说了，你好歹也是一名骑士，弄几個侍女又不是很难的事。”

    “嗨，你别提了。”思凯却摆了摆手，一脸郁闷。

    “不就是一个母老虎呢，刀枪咱哥俩都趟过来了，还怕个女人？”李维却是不屑一顾。

    瞧瞧他，这才叫家庭地位，当着缇娜的面让山羊人侍女按摩都没事。

    思凯不想在这件事上深聊。

    “话说你怎么有空来我这儿？不去认识一下其他贵族？这可是难得的机会，说不定结识了某个贵族之女，就焕发第二春了。”李维有的没的闲聊着。

    “那群老狐狸全是心眼，把每个人的价值早就算的一清二楚，和他们在一起头疼。”思凯自顾自的倒着热茶喝，自动忽略了领主大人最后一句话。

    而且说实话，他身份其实也就是一名骑士，要不是因为是公爵麾下的护卫骑士队队长，那些贵族恐怕连眼都不会抬一下。

    “芙琳娜应该来了吧？”

    “嗯，正在和福杰罗商议一些事，我也是忙里偷闲来你这儿喝口水。”

    虽然他是作为护卫队队长护送芙琳娜来这里的，但是并不用一直守在门外，现在正好是他换班下来的休息时间。

    “大人不好了！出事了！”一名兽人卫兵推开门跑进屋里，鼻孔里呼着热气：“米尔大人和缇娜总管和这里的那些骑士打起来了！”

    几人对视一眼，连忙冲了出去。

    ……

    寒风轻拂，却浇不灭火热的气氛。

    两名壮汉好似不畏惧寒冷，赤裸着上身在圈起来的平地里互相角力，摔着跤。

    这里本来就没什么娱乐项目，所以此刻围观看热闹的人不在少数。

    米尔兴奋的挤在人群中，趴在栏杆上看着两名壮汉的角力。

    实际上和高崖堡那群肉墩子的摔跤比起来，这两名骑士的摔跤并没有什么好看的。

    主要是他从小就生活在卡斯山脉里，这还是第一次看见这么多穿着精致，极为体面的骑士和一面面不同贵族的旗帜。

    这些不同贵族之间的骑士互相切磋，如果赢了对方肯定给自己的封君涨面子，自然就会把旗帜打出来，获得更多的名声。

    看着场上肉体与肉体之间的碰撞，场下自然也少不了各种比较，不知道怎么的，话题就聊到了最近最火热的猎狮骑士。

    “都说这位猎狮骑士剑术高超，我觉得那是没遇到我。”一名中年骑士信心满满的说着。

    “一名贵族哪有时间练习剑术，恐怕一天都在女人肚皮上下不来，也就那些愚昧的平民当真了。”

    “就是，不知道怎么突然就成名了。”

    “矮人里面找高个呗——照样矮。”有人语气幽默的说了一句远东歇后语，顿时惹起一连串的哄笑声。

    要是领主大人在场，肯定也会被逗的捧腹大笑不可。

    这些骑士都不以为然的讨论着，说实话，那些流传坊间的故事在他们看来和那些骑士里的没什么区别。

    不过是有人给这位猎狮骑士造势，而夸张宣传罢了，真正的实力在他们看来也就那样。

    毕竟这些大老爷哪懂什么剑术，真遇到战斗还不得让他们顶上？

    米尔脸色一下子就冷了下来，

    但是考虑到对方人多，而且也不想给李维惹事就忍了下来。

    白瑞丝缇娜看起来每天脸上都挂着笑容，人也很小个，天天挨领主大人欺负，但是能成为管理几千人的族长，并且成为总管后把高崖堡后勤管理的井井有条，证明了她绝对不是怯懦之人。

    平时一副任由领主大人欺负的样子，那是她已经将对方当成自己未来的丈夫，现在被人蹬鼻子上脸，当面嘲讽哪里还忍得住。

    抬手一拳就打到了对方穿着皮甲的腰子上。

    别看白瑞丝缇娜身体柔弱，但是得益于系统加持，考虑到身体才是第一本钱，领主大人偶尔会酌情把属性点加在力量上，所以她的力气绝对没有看起来那样弱。

    更别说还是攻击的弱点，这一下就让这名骑士挂上了痛苦。

    米尔没想到自己姐姐居然率先出手了，傻了眼的同时，也害怕她被欺负，连忙挡在了面前。

    结果这一行为直接将对方惹毛了，大声吼道：“兄弟们，有南方佬欺负我们北地人！”

    北地人面容一般线条硬朗，比较粗犷，而南方人则更为柔和一点，很容易就能辨认出来。

    一但涉及到这种地域问题，所有人开始空前的团结起来，更别说在场的都是见过血的骑士，打架斗殴再正常不过。

    北地人也习惯用拳头解决问题，双方开始互相推搡了几下，也不知道谁嚎了一嗓子“干死这名南方佬”，混战就此开始。

    不过双方都还维持着一些理智，只动用拳头没亮出兵刃，毕竟真要闹出人命那可就摊上大麻烦了。

    几名一伙儿的骑士以为解决这名身材高大的愣头青应该很简单，一上手才发现不对劲，他们的拳头落在身上对方一声不吭，但是对方的拳头落在身上立马疼的他们呲牙咧嘴。

    米尔其实也没占到什么便宜，就算有系统力量的加持，对方毕竟人多，他还得护着姐姐，实在是束手束脚，所以很快双方就开始势均力敌起来，这种局面一直维持到人马和兽人到场。

    “特娘的，敢欺负我们缇娜总管，都给俺干死他们。”

    刚到，扎特就看见被围在人群中的米尔和白瑞丝缇娜，怒吼一声，连忙撸起袖子就带头冲了上去。

    原本四周还在看热闹的骑士眼见对方上了人，面对关乎到北地人面子的战斗，自然不可能看着自己人吃亏，纷纷解下佩剑，撸起袖子开始下场助拳。

    虽然这群兽人和人马不知道是从哪儿冒出来的，体型也唬人的很，但是他们也不是吃素的。

    更别说他们人数也占有优势，一人一口唾沫都能把对方给淹没了。

    一场大混战开始拉开帷幕。

    思凯看着眼前乱糟糟的现场和各种怒吼声惨叫声掺杂的嘈杂，他用最大的声音朝李维喊道：“爵爷，我们先拉架吧！”

    “拉鸡毛，先干完他们再说。”领主大人冷笑一声，在思凯难以置信的眼神中，冲进了混战最中心。

    先是几名兽人蛮子护送着完好无损的白瑞丝缇娜和受了一些轻伤的米尔出来，战斗越发激烈起来。

    一群大块头的兽人和人马中加入了一名人类，就像一堆南瓜里掺进一颗土豆，要多明显有多明显。

    经历不知道多少战斗的骑士怎么会看不出来这就是对方的最大头头，瞧瞧对视一眼，交流了眼神，立刻有十来人悄悄围了上来，准备来个擒贼先擒王。

    李维冷笑一声劈手抓住背后一个准备偷袭的壮汉，对方就像个小鸡仔一样无力，被他横在身前，当成一根棍子，怒吼一声就朝前方的人堆推去。

    简直就像被割麦子一样，一片人仰马翻，一排又一排的人被充沛巨力推倒在地，躺在地上呻吟，怎么也爬不起来。

    这让越来越多被动静惊扰，朝这里赶的人看了个正着，纷纷倒抽一口凉气。

    凭一己之力硬生生推翻几十人，这种力量的表现纯粹至极，极富视觉效果，简直就是非人的力量。

    不得不说这些正式骑士比那些青瓜蛋子的见习骑士强上不少。

    这些正式骑士都是精挑细选出来充当护卫的，他们武技高超，肉体力量都是经过千锤百炼，体力充沛，意志力更是坚定。

    面对全然处于下风的局势，非但没有半分气馁，反而有种越战越勇的气势。

    就算被撂倒在冻硬的黑土地上，顶多休息个几秒，又怒吼着爬起加入战场。

    可惜不管是兽人还是人马，就凭借那强壮的体格就是天生肉搏战的佼佼者，更别说兽人已经不知道获得过了多少次战神祝福。

    这些正式骑士经验绝对丰富，肉搏对于他们来说也是常有的事，但是双方实力的差距，绝对不是经验丰富就能抹平的。

    人马和兽人都打的太凶太猛了，自己的拳头落到人家身上对方不痛不痒，但是对方那脸颊一样大的拳头落在身上绝对能让他们躺在地上痛苦呻吟。

    只是短短几百次脉搏，这些骑士们就有点扛不住了，一个接一个的被撂倒在地，就像被保龄球击倒的木瓶一样。

    “都别打了，这么多人都不是人家对手，怎么还好意思继续打下去？”

    思凯还在尽力阻拦着这场荒谬的混战。

    可是他却不知道他这番话已经让骑士们将他当成了高崖堡的一员。

    一名骑士举着一根冻的很硬的黑面包，抽冷子直接从后面当头一棒砸了上去。

    “这货和他们是一伙的。”砸完后，他大喊一声，连忙退进了人群。

    “你妈的，那个龟孙偷袭我？！！”

    思凯气个半死，愤怒的环顾四周，却怎么也找不到偷袭他的人，看着不怀好意围上来的众人，加上头上传来的疼痛，让他再也没了劝架的想法，捡起地上一根木棒就冲了上去：“去特玛德，谁想劝架谁去劝，老子现在只想干死伱们这群龟孙。”
------------

第217章亮出肌肉

    “有多少人你们继续上，爵爷倒要看看你们这群怂蛋能折腾出多大的名堂！”

    领主大人的大嗓门震的积雪乱颤，响彻整个嘈杂的上空，顿时像捅了马蜂窝一样。

    本来外围还有一些在观望的骑士一听这话，怒气冲冲的撸起袖子流水般冲向领主大人，这下子局面彻底混乱起来。

    一眼看过去，平地上乌泱泱的全是人，正在朝着中心已经列队的高崖堡众人猛冲猛打，甚至有人身上斗气光芒闪烁，不上点真本事，真的很难挡的住这群猛的过于离谱的兽人和人马，更别说那名怪物般的猎狮骑士。

    “都给我住手！”一身干练的芙琳娜协同一溜串的贵族着急忙慌的赶了过来，她大吼一声。

    可惜没人理她，混乱依旧热烈。

    倒不是不尊重这位公爵大人，而是现场到处是怒吼和哀嚎声，她一个人的声音实在很难涌入其中。

    “福杰罗，拜托你了。”芙琳娜头疼的摸着额头。

    她实在没想到，这位猎狮骑士一来这里就闹出了这么大的动静。

    福杰罗点了点头，这里本身就是他的封地，只不过有芙琳娜在，他自然就得退位让贤，将主导的位置交给对方。

    他一挥手，一队手持棒槌，穿着铁甲的卫兵气势汹汹，列着整齐的步伐冲了上去，准备制止这场乱斗，可惜前面有多潇洒，后面就有多狼狈，他们又以更快的速度，一脸惊慌的呼啦啦跑了出来。

    只见领主大人抱住一根大腿粗的旗杆，怒吼一声硬生生将这根粗壮的原木从地里一个旱地拔葱给拔了出来，抱在怀里，作势准备挥舞。

    这些卫兵其中大部分人都是荆棘兵团的老兵，对于这位猎狮骑士的实力再清楚不过，这要是被抡在身上，连个全尸都留不下，自然不可能再头铁冲上去。

    那些离得近的骑士也被这骇人的一幕吓個够呛，连忙举手蹲下。

    “哈哈，一群怂包！”李维哈哈大笑三声，把旗杆扔在地上，拍了拍手。

    这把芙琳娜气个够呛，捂着胸口气不打一处来，对旁边的一群贵族说道：“都把你们自己的人给管好！”

    这群贵族也再也不敢耽搁，对视一眼，浑身闪烁着光芒，颜色不一的斗气从他们身体内激发，化作气团在上空交汇，片刻后猛地爆炸开来。

    剧烈的爆炸声整耳欲聋，紧随其后的气浪瞬间卷起地上、房檐上的积雪，一阵飞舞。

    所有人被吓了一跳的同时，也找回了一些理智。

    李维打了个手势，在对方还愣神之际，带着高崖堡众人不动声色的退到了一边，就如同分到两边的黑芝麻和白芝麻一样泾渭分明。

    这些属于不同贵族的护卫骑士，充沛的体力得到发泄，也恢复了理智，看着眼前乱糟糟的一切，内心开始惴惴不安起来。

    北地人喜欢用拳头解决问题，各大贵族非但不会阻止这种风气，反而还大肆支持，认为这能让他们保持一颗悍勇之心。

    但这次他们是以宾客的身份来到那位新晋男爵的封地。

    眼下躺在地上哀嚎的人就有几十名打不住，剩下的也或多或少带着伤，人人挂彩。

    算是彻底打了这位男爵的脸。

    更别说他们对付的人还是最近名声大噪的猎狮骑士，而在德贝，对一位真正的贵族不敬可是会受到德贝法律制裁，上贵族法庭的。

    甚至很多人都不知道到底是怎么打起来的，稀里糊涂的就加入了进来。

    谁也不知道最开始引发争斗的两名当事人都不在了。

    在场的贵族目光扫视全场，瞳孔里一半是心惊，一半是愤怒。

    双方显然还保持有理智，并没有造成死亡这种恶性事件，但是躺在地上哀嚎的也起码占了三成打不住。

    让这些贵族心惊的是，地上躺着的，基本上全是他们精挑细选出来，勇武超群的护卫骑士。

    这些修炼过斗气的骑士绝对不是什么花架子，如今却被打的在地上碾转呻吟，怎么也爬不起来。

    愤怒的是，打架也就算了，这么多人还没打赢，简直把他们的脸都丢尽了。

    粗略估计，他们一方联合在一起的骑士起码也有百来名，足足是对方的三倍之多，但现实里他们的人数优势却仿佛消失不见，被对方的铁拳打的很难看。

    不过好在地上还躺着一名对方的人，是一名兽人，正在捂着胸口翻来覆去的痛苦嚎叫，好似受的伤还不小。

    算是为他们扳回一点颜面。

    如果不是好歹撂到一个，这些骑士就相当于以三倍的人数优势还吃了个鸭蛋，这辈子也别想抬起头。

    众人深深看了李维一眼，本以为这位猎狮不过是时势造英雄，一名沽名钓誉之辈，没想到手底下还真有点东西。

    李维双手插兜，顶着众人审视的目光，不慌不忙的来到那名躺在地上的兽人身边，一脚踹在了对方的屁股上。

    “还不快起来，你这货演的也太假了，一点没得到爵爷我的真传。”

    痛苦声戛然而止，原本还在地上一副受伤严重的兽人，一翻身从地上爬了起来，拍了拍屁股，站在领主大人身边，分明生龙活虎的过分。

    “老大，俺这不是让他们高兴一下子吗。”

    贵族们眼前一黑，一口气差点没上来。

    骑士们也被气个够呛，再也忍不住了，各种粗俗的乡语如同潮水般朝着高崖堡众人飞去。

    兽人和人马也不是吓唬大的，于是各种更加粗俗的荒野俚语如同大批发一样响彻整个上空。

    尤其是这些壮汉个个都是大嗓门，如同装了扩音器一样，现场一时间全是它们低俗的俚语。

    “安静！”

    福杰罗的怒吼声一时间突然盖过了所有人的声音。

    显然是动用了有关这一方面的魔法。

    虽然福杰罗并不属于这些骑士的直属上司，但是好歹也是一名男爵，并且还是军团长，所有人都短暂的安静下来。

    “北境的脸都被你们给丢尽了。”

    “你们简直是在给芙琳娜公爵蒙羞，身为骑士，却像个地痞无赖一样在这里私斗，甚至是连封君都不被你们放在眼里，伱们还有荣誉可言吗？！”

    荣誉啊？多么高大而遥远的词汇，在某些人的眼里比生命更宝贵，比金钱更值得追求。

    骑士们羞愧的低下了头，他们是受封的骑士，武技精湛、斗气修为高深，毫无疑问是真正意义上的王牌中的王牌，箐英中的箐英，所以他们傲慢，骄矜，视荣誉为生命。

    反观高崖堡众人，非但没有产生惭愧之心，反而个个洋洋得意的抬头挺胸，仿佛打了胜仗一样。

    “我希望你们能认识到，这次的斗殴绝对是一次恶性事件，尤其是在这种即将开战的时候，我们却自己内斗起来，这绝对会所有人耻笑。”

    芙琳娜站了出来，她声音严肃至极，任谁都能感受到其中蕴含的警告。

    “公爵大人，恕我直言。”

    一名续着个小胡子，身材消瘦的中年贵族站了出来，这是特斯伯爵，也是对猎狮骑士最不感冒的老牌贵族之一。

    这次斗殴事件中，他的护卫骑士就是当事人。

    “毫无疑问，这件事这位高崖堡领主要负主要责任。”

    整件事最开始的导火索到底是怎么点燃，其实并不难还原真相，只要稍加询问就能知道一切。

    “我的人告诉我，是他手底下的人率先在比武场外面突然袭击他们，这才导致了这场堪称最近以来最恶劣的事。”

    “特斯伯爵这话未免有失公允。”李维却不慌不忙的说道：“我的人怎么告诉我，是你的人先侮辱一名身为正式贵族的男爵，这才导致了惨剧的发生？”

    “要知道，按照德贝律法，不是贵族而去侮辱一名贵族可是要上贵族法庭的，如今我的人也只不过是为他的主君找回场子。”

    这个律法确实存在，但完全是用来看的，毕竟私底下辱骂贵族的人多了去了，也不可能全部抓起来。

    只是没想到如今却被拿出来说事。

    “那也是让他去上贵族法庭，由贵族苑的长老来判决受到何种处罚，而不是让你的人来行使贵族苑的权力！”

    特斯立刻争锋相对的说着，这位伯爵带上了几分火气，显得有些盛气凌人，有种无理也争三分的感觉。

    不可否认这位不知道从哪儿冒出来的猎狮骑士不管是自身实力还是势力都有两把刷子，但是特斯伯爵仍旧不将对方看在眼里，毕竟只是一个小小的男爵。

    现在这里几乎成了对方展示肌肉的舞台，更是让他不喜，对这位开拓男爵的印象差到了极点。

    “特斯伯爵的话未免有些强词夺理，在下认为，这位李维男爵手下做的完全没有问题。”

    “毕竟任谁面对侮辱自己主君的人，也无法忍受怒火。”

    一名身材修长，穿着燕尾服的贵族站了出来，脸上带着微笑。

    “我赞同安道伯爵，况且骑士们没有阻止争斗反而加入其中，也要为此负责。”

    一名须发皆白，大腹便便的老年贵族附和了一句，然后善意的冲领主大人一笑。

    就责任一事，现场的贵族立马又划分出了两派，其中三成左右的人，认为领主大人并没有什么过错，这些贵族都是对高崖堡领主抱有善意的。

    剩下的七成则把过错全安在了李维一个人的头上。

    其中三成的贵族，是因为这场斗殴他们的护卫骑士并没有加入其中。

    双打各执己见，一时间竟然又有吵起来的趋势。

    “够了！”

    芙琳娜这一声切实的夹杂了几分怒火，打断了这些贵族无意义的争执，她环顾一周，严肃的声音在寂静下来的空间显得清晰可听。

    “这件事就到此为止了，请诸位管好自己的部下，不要再发生这种让我为之蒙羞的事件，否则到时候，身为主君的你们将会在军事法庭上和我相见。”

    “马泰尔家族绝不允许内斗这种恶劣性质的事件发生！”

    所有贵族立马闭上了嘴，点头答应。

    芙琳娜深深的看了李维一眼，在对方含笑的目光中迈步离去。

    凭良心来讲，身为在场除了某人外，所有人的封君，她要是偏向这位猎狮骑士必然会迎来手底下封臣的不满，但若是偏向自己人，又显得不够公允。

    所以只能大事化小小事化了，警告一次了事。

    特斯伯爵冷哼一声，也带着属于他的护卫骑士离开了。

    其中有一名骑士，眼眶上分明有着两个熊猫眼，鼻青脸肿，都快成猪头了，看见领主大人的目光连忙缩了缩脖子。

    这人就是和米尔他们率先对上的骑士，后面被领主大人知道后，着重照顾了对方几拳，现在看来效果不错。

    “多谢诸位的帮助。”

    李维朝着面前这几名对他露出善意的贵族感谢道。

    他是典型的吃软不吃硬，面对这些主动帮助他的贵族就单论行为来说，感官还不错。

    “其实没有我们的帮助，公爵大人大概率也是高高拿起，轻轻放下。”

    率先出口帮助李维的贵族主动伸出了手：“在下安道·提利，没想到猎狮骑士外貌居然和传闻中完全大相庭径。”

    “想来，这下子不知道会成为多少贵族少女的梦中情人。”

    说完，他促狭的挤了挤眼，意思不言而喻。

    “靠，这货是同道中人。”

    单凭一句话，这位安道伯爵就在领主大人心中被打上了标签。

    这货绝逼经常逛妓院！

    “您一定就是鲁克伯爵大人了吧。”随后领主大人朝旁边大腹便便的老年贵族伸出了手。

    唯二写信给他示好的伯爵，李维记得清楚无比，当初也和思凯询问过两人的一些事。

    这位鲁克伯爵的形象实在是太明显了，所以李维也不觉得自己会认错。

    其他小贵族也上来混了个面熟后，就识趣的离开，将时间留给了两位伯爵。

    “李维爵士，想必你已经看过我写的信了，我个人觉得你和我的三女一定会有很多话题。”

    “尤其是今天看见你的所作所为后，我对此更是深信不疑。”

    鲁克·夫斯颇具富态的脸上流露着极为温和笑容，任何人看上去都忍不住会生出好感。
------------

第218章派系之争

    “哈哈，伯爵大人这些话题我们可以等以后再谈，现在还是让我们先去处理这些好小伙的事吧。”

    李维打着哈哈，岔开了话题：“虽然这点伤对于它们不算什么，但终归也不能视而不见。”

    诚然，这次和人数多于自身的正式骑士的小型肉搏战，这群壮汉的战果堪称斐然，几乎没有一个人躺在地上，可谓是给领主大人涨了天大的面子。

    但对方也不是什么一抓一大把的小瘪三，这些修有斗气的正式骑士实力绝对不弱，更何况人数还多于己方。

    高崖堡也有人被揍的够呛，现在基本上都是硬挺着站着。

    “确实，李维爵士的部下放在整个德贝而言，也足以称得上一流，如果损失一个那都将是无法容忍的。”鲁克伯爵深有同感的说着。

    这些人马战士，还有无比强壮的兽人勇士，个個都是赫赫有名的强战种族，更难能可贵的是。

    鲁克伯爵甚至在它们身上看到了决定是否能成为顶尖军团的特质——纪律！

    这种特质，甚至比个人勇武更为重要。

    为什么那些个人勇武远超人类的荒野种族无法在这片土地占据一席之地，就是因为它们缺少了这个最为重要的东西。

    这位猎狮骑士今天显露的冰山一角的实力，让他们知道了那些传闻不全是胡编乱造。

    更夸张的是，一个小小的新兴开拓领，据说这些种族战士足足有将近一千，如此众多的精英荟萃，居然全都老老实实听令于这位高崖堡领主。

    这位猎狮骑士的含金量真的是太足了！

    就算一个伯爵都不一定有这种军事实力。

    这让鲁克伯爵的眼神越发炽热起来。

    李维却有些不自在，感觉这胖老头是不是有点个人兴趣爱好，毕竟以他的外貌确实很容易男女通杀。

    连忙挥手告辞：“两位，恕我还有一点私事要处理，等解决后一定彻夜长谈。”

    两位伯爵也不恼，当这位猎狮骑士把自己的肌肉亮出来后，就算只是一名男爵，也足以赢的他们的青睐。

    纷纷含笑告辞，并约定有机会可以喝上几杯朗姆酒。

    “呼，爵爷这次我们差点闯了大祸。”

    直到这时，思凯看着离去的众人，才终于开口。

    刚才芙琳娜离开，还特意看了他一眼，吓的他肉颤心惊。

    “噗。”

    领主大人扭头一看，瞬间没忍住大笑出声。

    这位面容刚毅，身材魁梧的中年骑士眼眶上居然出现了一个熊猫眼。

    “老思啊，你说你好歹也是一名大骑士，怎么比我手下这群憨货还惨？”

    “别提了，别看我斗气修为比这些鳖孙高深，但是不动用斗气，我也就比他们强上一点，双拳难敌四手，一不小心就中招了。”

    思凯一脸郁闷，用手摸了摸眼眶，顿时疼的呲牙咧嘴。

    唉，这都是什么事啊……

    “我们先回去吧。”

    李维摆了摆手，也没有继续调侃他。

    不管怎么说，终究是高崖堡波及到了这位骑士。

    刚进暖意盎然的房间，随着担忧的眼神看过来，一双小手就七手八脚的在领主大人身上乱摸着。

    “李维都怪我，要不是我先动手，也不会发生这样的事。”白瑞丝缇娜眼眶有点发红。

    当时听到那些人侮辱李维，她就忍不住了动了手，没想到直接引发了一场斗殴。

    “这群小瘪三就得给他们一点颜色看看，不然真以为高崖堡是好欺负的。”李维摸了摸这个小女孩的脑袋，安慰着：“更别说我这不是没事吗。”

    “那你这……”白瑞丝缇娜看向领主大人那好似经历了难以想象恶性攻击的衣服。

    “不得不说这群骑士确实与众不同，比那些荒野瘪三不知道强了多少。”一说这个，李维就气的牙痒痒，接过山羊人侍女递来的羊毛袄套在了身上，以遮挡住身上已经成了破布条的亚麻长衫。

    就像蚍蜉再怎么多，也无法撼动大树，这些骑士同样不是领主大人的对手，但是他们真的足够顽强，前仆后继不要命的冲上来，最终以鼻青脸肿的代价成功的把李维……身上的唯一一件内衣给撕成了烂布条，那如同大理石雕塑一样完美的躯体若隐若现。

    “布唧布唧！”

    小东西也一脸着急的围绕着李维转圈圈，最后腮帮子鼓起，不断挥舞着小拳头，好似要帮领主大人报仇。

    “就你这小胳膊小腿的，恐怕刚上去就歇菜了。”一看见这个小东西，李维心情瞬间好了不少。

    随后让她帮忙治疗一旁的思凯。

    面对老父亲的吩咐，她也没犹豫，小手冒出一团绿光，轻轻一挥就奔向了思凯受伤的眼眶。

    思凯只觉得火辣辣的眼眶一阵冰凉，很舒服，他连忙来到房间的镜子前，乌黑的眼眶正在肉眼可见的消退，恢复正常，他忍不住惊叹：“爵爷，你这头魔兽也太强了，这魔法效果都快赶上那些低阶神职人员了。”

    现实世界大致遵循着一个常识，那就是魔兽中，体型越大往往代表着蕴含的魔力越多。

    就像一只仓鼠类的魔兽一般来说会的魔法顶多是滋水这类的把戏，而那些体型巨大的魔兽动辄就是大火球，地刺术。

    这头魔兽体型也就和一只仓鼠差不多，没想到施展出来的治疗魔法效果这么强。

    “那可不。”李维揉着布唧的小脑袋，给予称赞。

    事实上，苦于布唧不会说话，李维也不知道她都会什么魔法。

    目前只是知道她会治疗类的魔法和一种能让他永不空军的魔法。

    前者是他在高崖堡和蛮子们摔跤后，这小东西主动施展出来给他治疗才被他得知。

    而后者纯粹是他钓鱼，半天钓不上来一条，就在准备安慰自己不是他钓鱼技术不行，而是河里的鱼都回家吃饭时，她飞过去小手一挥，嘿，瞬间就有鱼咬钩了。

    这让他既欣喜又郁闷。

    恢复好的思凯很快就告辞离开，想来是去芙琳娜那里报告了。

    “今天你干的不错，这才是纯爷们。”

    李维拍了拍米尔的肩膀，给予肯定。

    这小子因为第一时间上去保护白瑞丝缇娜，没少挨揍，眼眶上也挨了一拳。

    不过这些伤疤换来的成果，就是白瑞丝缇娜没有受一点伤。

    “嘿嘿，姐夫这都是我应该做的。”

    米尔摸着后脑勺，傻笑着。

    这还是他为数不多被领主大人称赞，让他觉得这一顿老拳挨的挺值当的。

    “打你们的那名骑士，已经被我狠狠收拾了一顿，要是没有一名高深的神职人员治疗，想来得顶着那颗猪头几个月，足以让他丢尽颜面。”

    李维向来很小心眼，没让对方下不来床都算是他心肠好了。

    不过这次他倒是把那名叫做斯特的伯爵给记住了，这人不知道为何，明显就和他不对付。

    ……

    不得不说，枫叶湖这片男爵领富饶的很，宴会大厅虽然比不上科伦的公爵府，但是也足以称得上豪华。

    一根根烛台悬挂在墙壁上，给整个大厅带来了明亮的光芒。

    光滑的灰木地板上摆放着一张张长桌，上面铺着红色餐布。

    侍女们如蝴蝶般穿梭在长桌之间，将装在银盘里面的美味佳肴一份份献上。

    烤面包、新鲜牛奶、松香牛排……还有北境特色蜂蜜南瓜煲和一盘新鲜的草莓。

    可以说这些食物绝不比当初在科伦吃的差，看的李维食指大动。

    从某方面来讲，这绝对不是一个新兴男爵能负担的起的宴会，大概率是由罗林娜承担的。

    他是空着肚子来的，毕竟宴会本来就是吃喝玩乐，不趁机会多宰一下福杰罗都说不过去。

    “李维爵士，这里。”

    刚进来，一人就笑意吟吟的招手。

    李维迈着步子走了过去，因为这一次并不是单纯的宴会，他并没有带上白瑞丝缇娜他们。

    “福杰罗他们还没有来吗？”李维一屁股坐在安道这名正值壮年的伯爵旁边。

    作为这场宴会名义上的主角，李维却没有看见福杰罗的身影，反倒是其他贵族来的七七八八了。

    “想来是还在处理什么事吧。”安道伯爵随意说着，然后主动给领主大人倒上了一杯果酒。

    这可让李维“受宠若惊”起来，别看这段时间他名头响亮的过分，说到底他只是一名男爵，而这名安道·提利却是实实在在的伯爵。

    有着自己肥沃的封地和城堡，士兵起码也有将近上万，算是实力强盛的伯爵。

    那位着急嫁女儿的鲁克老伯爵也差不多，两人手底下的士兵加起来少说也有三万。

    这些都是思凯私底下和他透露的内幕消息。

    “伯爵大人您太客气了，按理来说应该是由我来。”

    其实李维很疑惑的一件事是，这位伯爵为何对他青睐有加。

    写信示好也就算了，素未谋面，却主动帮他说辞，这完全不是想要结识他这位名头响亮的猎狮骑士就能解释的。

    “我猜你是想知道为什么。”安道不紧不慢的啜饮一口果酒，这些酒都是加热过的，温暖的液体让他略微冰冷的身体逐渐暖和起来。

    “的确想知道。”李维好奇的点了点头。

    虽然他名头响亮，但是还远远没有达到让一位伯爵如此礼遇的程度。

    就拿在场的伯爵起码也有六七名，却只有两名伯爵对他有好感就能看出来了。

    鲁克伯爵好歹明显是想收他这位猎狮骑士做女婿，但是这位安道伯爵，李维完全不知道他抱有何种想法。

    “两个原因，第一，实话实说，伱护送一位公爵继承人独自来到北境的事迹让我很是敬佩。”安道看着领主大人，仿佛在看同类人：“因为当初我也一样。”

    他没有多说，但是李维似乎已经看见他经历过相同的事情。

    “那么第二呢？”

    李维知道第二条肯定是最重要的。

    毕竟人嘛，往往都喜欢吊足了胃口。

    更别说，第一条仅仅只是能让这位安道伯爵有种遇到知己的感觉，但还没到为此站边领主大人的程度。

    “李维爵士，你能发现宴会大厅有什么不同吗？”安道伸出手指了指，问了个毫不相关的问题。

    “有什么不同？”

    李维抬头仔细打量着，刚开始他没注意，经过安道这么一提醒，他才发现宴会大厅里贵族之间的坐位很有意思。

    大概七成的贵族以特斯那几名伯爵为首，明显聚集在了一起。

    而他们这一边又是以安道和鲁克汇聚了一批小贵族。

    “你知不知道，近些年北境内部其实一直有两大派系？”他不等李维回话，就说道。

    “安道伯爵，以我的地位很难看清水面上的东西。”李维摇了摇头。

    别看他是个贵族，但一位新兴开拓贵族和这些老牌贵族的消息渠道压根没法儿比，甚至很多内部消息他都是靠着思凯才知道的。

    如今他来到北境满打满算才几个月，对这里的上层都是两眼一抹黑，更别说涉及到派系斗争这种秘辛。

    “你别和我说，北境也有什么篡位者？”李维惊疑不定的问着。

    心里打定主意，要是安道敢点头，他扭头就去找芙琳娜告发。

    在这种时候出现影响芙琳娜地位的人，绝对是对他有害无利的，要将之掐灭在摇篮里。

    “咳咳。”安道嘴里的酒差点喷出来，哭笑不得的说道：“爵士你想象力比那些骑士的作者还要丰富，咱们芙琳娜公爵当初可是扫除一切竞争者上位的，哪来的篡位者？”

    “是哪两派？”李维摆了摆手，也意识到自己想的太多了。

    看来现实终究是没有这么戏剧性。

    “一方是守旧派，依旧信仰着冰雪女神，企图让北境保持目前的现状，一方是革新派，偏向于圣光教会，希望北境能在新规下发展的更好。”

    “呃……”

    说到这里，要是领主大人还不明白，那他脑子真就被地精吃了。

    “你和鲁克伯爵属于哪一派？”不过本着眼见为实的想法，他还是问了一嘴。

    “公爵派。”安道不慌不忙的喝了口酒，脸上满是笑意。

    ……
------------

第219章向南境挥剑

    好好好，公式答题就是快。

    李维没想到这位安道伯爵看起来浓眉大眼的，这一手油滑的功夫恐怕已经臻至化境，比他也不趁多让了。

    怪不得人家能混成一个伯爵，这都是有原因的啊。

    “我也告诉你一个秘密，实际上我也是坚定拥护芙琳娜的公爵派。”

    李维凑到这位年富力强的伯爵身边，悄声说道，末了还不忘补充一句：“不管是守旧派，还是革新派，只要敢阻拦公爵大人的道路，那么就是彻彻底底的反动派。”

    他一副随时为芙琳娜献身的伟光正，场面话说的就算是最坚定的信仰者也自愧不如。

    安道似笑非笑的看了这位猎狮骑士，很是玩味的说道：“芙琳娜公爵实际上就是革新派的领导者。”

    不等领主大人一脸吃了屎的准备开口吐槽，他又继续说道：“公爵大人正值壮年，目光远大，希望通过各种新规让北境越发强盛。”

    “但就像一杯装满水的杯子再也无法加入一滴油一样，北境大多数人信仰冰雪女神，很多东西早已深入人心，很难让他们接受约定成俗以外的新鲜事物。”

    “公爵大人不得不再加一个杯子将水分一半过去，那么不管是加油还是加什么，都将变得轻而易举。”

    “圣光教廷显然就是这个杯子。”

    “而爵士，我早就研究过你了，你修炼了「辉光圣言宝典」，信仰圣光教廷，天然就是革新派年轻一派有力的带头人。”安道看着李维，冲他直笑：“咱们某方面来讲身为同僚，加上和我有着类似相同经历，自然天然就会有好感。”

    “靠！”李维一脸郁闷。

    怪不得那位特斯伯爵看鼻子不是眼，原来莫名其妙他就被打上了革新派的标签，还俨然成为了其中的中流砥柱。

    “爵爷，我实际上其实是一名无信者，并不信仰任何教会。”李维还想做些挣扎。

    如果他是芙琳娜的封臣，但凡涉及这种派系争端，中立派都是两头讨打。

    但关键是他并不属于芙琳娜的封臣，说破天了，两人现在不过是利益纠缠的投资者和被投资者罢了。

    莫名其妙加入了派系之争，实在让他有点气愤。

    “爵士，没人会去关注你究竟信仰什么，当你修炼圣光教廷的顶尖秘法的时候，就已经会被别人下意识的归属为这一派的人。”

    “何况你在白流城的名头，现在可响亮的过分，在北境的人看来，你不就是那位实行新规的领头羊吗？”

    安道忽然掀开衣袖，在右臂上使劲挠着，抓出出了一道道新鲜的血痕。

    看似免费的东西实际上暗地里早就标好了价格，老祖宗的话说的真没错。

    领主大人只能无奈叹了一口气，当他和芙琳娜关系越来越深，并且还接受对方各种好处的时候，就算不是革新派，也会被打上革新派的标签。

    “打個比方。”安道把袖子放了下去，用手帕擦了擦指甲上的血迹，安慰了一下面前这位年轻男爵。

    “曾经我遇到强敌，由于对方实力很强，我不得不在痛苦的荣誉和后悔的平凡之中做出选择。”

    “在抱怨因为斗气过载使用，而导致手臂得了长年瘙痒毛病的时候……”似乎又来了痒意，这位安道伯爵直接隔着衣服挠了起来：“其实我也知道，自己为此获得了选超此痛苦的荣誉，而这就是选择。”

    “每一个选择不全然都是恶事，作为革新派的标杆人物，被守旧派敌视的同时，也会获得难以想象的好处。”

    ……

    简短的谈话，让领主大人明白北境也不是像明面上一样铁板一块。

    当然，也不是说这些守旧派就不忠诚于芙琳娜，只能说一但涉及某些利益相关的东西，双方难免就会开始扯皮，而无法做到一言堂。

    不过这次谈话，也让李维明白了那些小贵族和这两位伯爵为什么对他有好感。

    原来都特么是同志。

    这下子，他倒是放开了许多，不再以防备杰哥的姿态，警惕的应付着这些热情的小贵族。

    随着福杰罗和芙琳娜匆匆而来，宴会也开始正式开始。

    无非就是吃喝中，开始互相吹捧，混个面熟。

    加上这场宴会并不是单纯意义上的晚宴，因此并没有贵妇或者贵族小姐参加，所以领主大人觉得没什么意思，全程努力的造饭。

    等吃饱喝足，侍女们开始收拾残局退场。

    几名士兵铆足了劲将一张长桌抬到了大厅中心，并将一张宽大的图纸铺在了上面。

    众人开始围着长桌坐下来，迫于位置不够，而人数众多，小贵族们只能在背后努力的看着。

    领主大人好歹也是当前响当当的人物，自然也混了一个位置，被安道和鲁克伯爵夹在中间。

    只不过左右为男夹的他实在难受，有心左右晃晃屁股把位置变得宽广，又怕收不住力把在场的贵族全挤掉在地上，只能无奈忍受。

    “诸位，你们都是马泰尔家族的封臣，伱们宣誓为马泰尔家族而战，而现在马泰尔家族需要你们举起利剑，挥向那些可恶的挑战者。”

    芙琳娜环视一周，看着这些大大小小的贵族，掷地有声的说着。

    “夫人您无须担心，咱们到时候拿剑捅进戴蒙·伊赛利的屁眼，然后再一路杀进科伦把奥娜雅夫人救出来！”

    一名身材魁梧的老年贵族大笑着说道，丝毫没有把戴蒙放在眼里。

    “老琼恩，我对此拭目以待。”芙琳娜笑了笑，丝毫没有在意对方那粗俗的话语。

    在场的贵族有一个算一个都纷纷附和，士气高昂。

    等他们表完忠心，芙琳娜才继续说道：“不知道诸位如何看待这场战争？”

    屋子里一时间安静的落针可闻，一群贵族们没有说话，但是眼神却在不停的互相交流。

    李维坐在人堆里浑水摸鱼，趁没人注意左看右看，发现安道和鲁克这两位伯爵都老神在在，仿佛置身事外一般。

    也是，这两货都是坚定的公爵派，反正都是芙琳娜指哪儿打哪儿，这些问题完全没有必要去在意。

    “这里没有外人，我们不妨畅所欲言。”芙琳娜笑了笑，然后顿了顿又说到：“在我看来，南境已经安宁许久，不会是我们的对手。”

    这话一说出来，可谓是说出了在场大部分人的心声，立刻得到了热烈的回应。

    “这些南方佬不该囚禁一名蕴含有北境之王血脉的孩子，他们将迎来王的愤怒。”

    “戴蒙这位草原金狮或许被自大蒙蔽了双眼。”

    骄傲是每一位贵族都具备的陋习，但在座的都是有名有姓的大贵族，势力庞大，更别说他们也不是什么都不知道的愣头青。

    南境自从二十年前的蜥蜴人动乱结束后，一直处于和平之中，那些士兵估计早就被富饶平静的生活所侵蚀，战斗力还剩多少实在很难让人恭维。

    而北境这里，接壤荒野，与那些荒野人发生流血冲突就和吃饭喝水一样，甚至每年冬季都会迎来对方南下掠夺。

    并且在芙琳娜公爵的治理下，北境蒸蒸日上，军事力量也水涨船高。

    或许曾经南境实力并不弱于他们，但在此消彼长的时候，北境一众的人都认为双方宣战，对方绝对在自寻死路。

    “虽然不可否认我们一致认为胜利属于北境。”芙琳娜略作停顿，才继续说道：“但实际上现在我们就面临一个难题。”

    “那就是如何绕过王庭的位置，兵指南境。”

    “如果大摇大摆的经过贡达城，咱们那位国王，可不会视而不见。”

    “不过是因为幸运女神眷顾而坐上王位的肥猪，也只敢书信警告。”

    “如果这位幸运国王看不清形势，北境不介意让他见识见识北地人的勇武！”

    老牌大贵族们提起这位德贝国王，满脸不屑和不以为意，只有那些小贵族在一旁不敢说话。

    毕竟不管这位国王风评如何差，终究是执掌德贝的掌权者。

    也就只有这些大贵族们才敢公然议论。

    “安静。”一旁的福杰罗面无表情的说道。

    所有人停下议论，芙琳娜才用棍子点到地图上的一个位置。

    “我曾经和福杰罗讨论了我们的行军路线，最终得出最优的位置是绕过贡达经过东方位置的米斯林地，斜插科伦。”

    李维撅起屁股看向地图，这张地图不知道是谁画的，浅显易懂，很容易就能将德贝各大势力之间的位置弄清楚。

    米斯林地，则是在东境的范围之内。

    而芙琳娜所说的行军路线就是绕了个半圆。

    “夫人，如果我没记错的话，米斯林地是剥皮家族泰德贝的领地，他们在这里修建了一座横跨河谷的石桥，并收取了几百年的路费。”

    “他会放任我们通过吗？”

    一位贵族明显研究过各地有名有姓的家族，他询问道。

    “听说这群卑劣的剥皮者是按人头收费，如果我们的几十万士兵经过，哦，那他们收取的费用已经足够他们死在女人肚皮上无数次。”

    有人讲了个冷笑话，但是却没有人笑。

    “我会写信和他们的封君诉说，不管是钱财还好，亦或者其他，只要在接受范围之内都可以，如果他们不识趣……”

    芙琳娜说道这里，冷笑了两声。

    那么她不介意，让这些小剥皮也切身体会一下剥皮是什么样的感觉。

    这场南北之战她势在必得，已经不仅仅是为了救出她的姐姐。

    “而且根据最新情报，南境的那些蜥蜴人似乎又开始不安分起来，为了清剿这些蜥蜴人，戴蒙已经将他的金狮骑士团派往了边境。”

    “据说，双方互有损失。”

    嚯，这还真是一个好消息。

    李维脸上露出喜色。

    不得不说戴蒙这位浪荡骑士最出名的，就是他这支全由魔兽组成的骑兵团。

    他的赫赫威名都是从一场场战斗中打出来的，战绩耀目，毫无疑问是当世一流的骑兵团。

    别看当初被领主大人打的好像是个小瘪三一样，但那是和领主大人对比。

    如果将其和荆棘军团比对，双方对上，那么迎接荆棘军团的就是大败亏输。

    对方只要损失一名骑士，对北境而言都是值得庆祝的好消息。

    李维悄悄捅了安道伯爵一肘子，小声问道：“爵爷，你觉得真有芙琳娜公爵说的这么优势在我？”

    安道捂着腰子呲牙咧嘴起来，缓了好半天才说道：“芙琳娜公爵向来不会做没有把握的事，何况南境军事实力弱于北境是显而易见的……”说到这儿，他瞪了领主大人一眼：“你知不知道你手劲儿有多大？”

    “这次出击，马泰尔家族将聚集四个军团，将近五万人，加上诸位援助的十五万精兵，整整二十万人，在三月初的时候，主动从北境开拨，发起攻势，让他们为自己的无知和鲁莽付出代价！”

    芙琳娜每说一句话，在场的贵族们都是一阵欢呼，兴奋的情绪怎么也掩盖不住。

    战争是为数不多能使财产大幅度增长的机会，对于他们来说战争除开死亡还意味着金钱。

    升爵发财的机会终于来了！

    北地人早就盼战已久。

    “这次的先锋军，将由安道伯爵加上李维男爵和特斯伯爵共同组成，并向对方主力发动进攻，拔出路上的每一根钉子。”

    李维对此倒是毫不意外，面容古波无惊，只是内心略微奇怪芙琳娜居然会把守旧派的特斯伯爵和他们安排在一起。

    也不怕双方意见不合，率先干起来。

    这次南下不同于以往，完完全全可以说是在为他的封君莉娅收回失地。

    他的功劳越多其中获得的好处自然也就越多。

    就比如德贝虽然有着不杀贵族这种约定成俗的规则，但是真上了战场，刀剑无眼，谁能完全保证自己不会失手。

    这时候领主大人要是趁机多宰几个贵族，那么那些领地不就变成了无主的吗？

    也不用担心什么遗留问题。

    不过等扶持莉娅坐上公爵之位，这位北地女公爵也不知道会不会当场翻脸不认人。
------------

第220章王庭的特殊援助

    扎特蹲在壁炉面前，往里添着柴火，由于天气寒冷没什么娱乐项目，而打牌又凑不出人，只能盯着噼里啪啦燃烧的柴百无聊赖的煮着茶。

    刚把热好的茶给白瑞丝缇娜添上，大门忽然敞开冷风吹的它不禁打了个哆嗦，刚想开口骂娘，抬头一看话到嘴边又识趣的改了口：“老大，晚宴结束了？”

    公费吃喝，吃的肚子圆滚滚的李维躺在了椅子上，一脸惬意揽过飞过来的布唧，点了点头。

    白瑞丝缇娜立马嘟起了嘴，前面她用各种不同口味的奶哄的布唧已经勉强能待在她怀里，但是领主大人一来，这小东西立马就忘了她，还把那些小奶瓶献宝似的，叮里当啷的一个个举到领主大人面前。

    真是一个喂不熟的白眼狼。

    “这场会议怎么说呢？”收拾好心情，白瑞丝缇娜好奇的问道。

    她知道这场晚宴并不是单纯的吃吃喝喝。

    “接下来可不是以前那种小打小闹了，咱们还是得保持谦虚，毕竟谦虚才能进步嘛。”

    李维一趟晚宴回来，别的什么都没学会，唯独打官腔越发熟练起来。

    扎特撇了撇嘴，扭头抱着柴火继续添着。

    “话说，我怎么没看见米尔？”

    李维这才发现，房间里两名山羊人侍女正给白瑞丝缇娜捏着肩膀，扎特烧着火，唯独不见米尔。

    “思凯说带他去看看见识见识一些好玩的东西，你前脚刚走他俩就离开了。”白瑞丝缇娜解释了一句，然后不紧不慢的用羊毛缝着一条围脖。

    她闲下来都会找点事做消磨时光，而织衣服在她看来不仅能打发时间，每当做出一件成品还会有成就感。

    “本来俺也想去，但是他们死活不带我。”

    这时候扎特立马趁机告状，语气有些委屈。

    “长出翅膀的雏鹰迟早有一天会展翅飞翔，随他去吧。”

    领主大人嘴上说着场面话，但是心里却觉得思凯这货会不会把米尔带坏。

    当初这货没喝醉以前，李维还以为这位中年骑士确实是一位难得遵守正义、谦虚……等等信条的骑士。

    但是事实证明，一個人往往看起来越老实，就往往有着越发厚重的闷骚，只需要一个合适的契机就能引发出来。

    米尔是深夜回来的，但是这小子回来的时候满脸通红，不管问什么都抿着嘴不说话。

    思凯则是一脸尴尬的连忙告辞离开。

    白瑞丝缇娜还以为这小子是生了什么病，又是摸额头又是担忧的询问，搞的米尔越发尴尬。

    只有李维才知道这两人决计是干了什么不足为外人道也的事，在一旁乐呵呵的看着笑话。

    第二天一大早，旭阳初升，打着高崖堡的车队扭头一转朝着高崖堡而去，只有一道身影反其道而行又朝着白流城而去。

    好不容易来到白流城一次，不去和莉娅这位封君叙叙旧是不可能的。

    前面时间紧迫，李维并没有先去，而是将其留在了后面。

    因为事先没有写信告知，等到了公爵城堡照例需要等待。

    不过也没等多久，一名侍女就带着李维朝着城堡深处而去。

    这是李维第二次进入公爵城堡，但是依旧难掩羡慕。

    这座具有北地粗犷风的城堡，有着一种独特的古韵，充满了故事，这是历经了无数时间才能拥有的东西，也叫做底蕴。

    城堡内随处可见精美的雕塑，别致的喷泉和独特的园林。

    李维跟随侍女穿过蜿蜒的走廊，走进了一个大厅。

    一道美丽的身影正坐在窗前，太阳恰好处在巧妙的位置，给这道身影镀上了一层金边，辉煌而耀眼。

    就像是一只关在笼中不得自由的金丝雀，让人情不自禁的感到心痛。

    “好久不见啊，莉娅小姐，近来可好？”

    侍女退去，领主大人朝莉娅扬了扬手。

    “日安，李维。”莉娅转过身，笑容满面的走了过来，“当得知你来找我的时候，我的心情就像连绵十天的大雪，突然艳阳高照一样。”

    “最近我可是不知道听到过多少次你的名字了。”

    李维张开双手和她轻轻拥抱，旋即又分开：“不过是因为有心人的宣传罢了。”

    莉娅今天穿着一身白色绣金长裙，贴身加厚的长裙非但没有掩盖那傲人的身材，反而勾勒出了迷人的身体曲线。

    精美的珍珠项链给洁白如雪的鹅颈增添了恰到好处的点缀。

    如果说在科伦，这位大公之孙无不透露着顶级贵族的气质，看一眼就让人产生遥远的阶级感，自惭形秽。

    那么现在，她就像一位坠落普通贵族家的公主，虽然依旧美丽，但是却没了让人触摸不到的阶级感。

    上次莉娅来到高崖堡，虽然并没有表现出来，但是李维能感受到她心中的忧愁，这一次却好了很多，眉头也没有继续紧锁，显然开朗了不少。

    “相比较上次，这次莉娅你终于让我看见了当初在科伦的些许风范。”

    李维调侃了一句。

    “事实上，这件事还得感谢你。”莉娅微微一笑，“你的那十名护卫，让我做一些事方便了很多。”

    “李维你是路过还是专程过来的？”

    “莉娅你不知道荆棘军团的军团长在枫叶湖组建了一场宴会吗？”

    李维刚开口，就发觉自己问了一句废话。

    随后和莉娅稍微说了一下有关这场宴会的事后，两人对视一眼，沉默无言。

    显而易见，这场宴会莉娅不但没有受到邀请，甚至连这件事都不清楚。

    但是仔细想想，又在情理之中。

    说白了，莉娅的身份对于芙琳娜来说就相当于一个可以对南境展开军事行动的花瓶。

    只需要老老实实待在白流城就行，有关军事的事情基本上不会告知她。

    而且说实话，要不是因为她手底下唯一的封臣——高崖堡领主，异军突起，在极短的时间拥有了不容忽视的军事实力。

    恐怕已经完全任由芙琳娜摆布了。

    两人都是聪明人，自然能明白这些事。

    不过这些话并不适合在这里说，都是心照不宣罢了。

    “话说，莉娅伱联系到了南境那些依旧忠诚于老公爵的封臣了吗？”

    李维不想在这种沉重的话题深聊，转而问道。

    “嗯嗯，已经有几名贵族明确表示会在我们南下的时候给予我们援助。”

    说到这个，莉娅脸上再次出现了笑容。

    事实上，这些贵族大多数都是主动联系她的，表示他们效忠老公爵，并只认可老公爵定好的继承人。

    “不错，看来到时候我们也不用开只有我们两个人在的会议。”李维挤了挤眼，心情好了不少。

    他并没有问会不会有诈这种问题，南境并不是铁板一块，总有贵族不会臣服戴蒙，而这将成为他们的助力。

    “李维，我得感谢你。”莉娅真情实意的看着领主大人。

    如果从一开始，这位猎狮骑士并不打算救自己，那么她和母亲的下场大概率是在水牢度过余生，或者是死在某个不知名的角落。

    而现在因为她还活着，母亲必然也不会受到虐待。

    虽然这位男爵是为了金克才救她的，但是在莉娅看来。

    这位开拓领主当初仅仅只是一个人，并且才刚刚受封，说句实话，地位低的可怜。

    面对权势如此不对等的戴蒙，一般人早就把她主动献上去，获得更多的酬劳。

    但是对方是怎么做的？

    仅仅只是几千金克，就杀出重重包围，把她安然无恙的带到了北境。

    莉娅知道这位落魄的男爵曾经当过佣兵，而护送雇主获取佣金是他们的收入来源。

    他这么做其实完全没有什么可以指摘的。

    这后面，要是没有他暗地里的支持，恐怕她连离开白流城都做不到。

    “我猜你是想知道为什么。”李维捻起桌子上的一块糕点，丢进了嘴里，软糯香甜，还挺好吃的，他不由连吃了几块。

    不得不说，芙琳娜在生活上并没有亏待莉娅，仅仅只是不会让她涉及军事和政治。

    “我的确想知道。”莉娅诚实的点了点头。

    正是因为她对面前这位男爵有着别样的情感，才更想知道他做这一切究竟是为了什么。

    “三个原因，第一，当时我已经成为了你的封臣，天然就被打上了老公爵一系的标签，而背誓者往往是最招人恨的，我别无选择。”李维伸了个懒腰，眼神放空看着大厅的穹顶，“第二，我自认为我尚有几分实力，如果仅仅只是把你救出来，还是能做到的，况且……还有钱赚，不赚白不赚嘛。”

    “第三呢？”莉娅好奇的问道，她下意识的认为最后一条肯定是最重要的。

    “想来放任任何一位骑士在现场，恐怕都不会坐视一位美丽的小姐如同初春的娇艳桃花被碾落成泥，美好事物的残缺总是让人不由心痛，我自然也不例外。”

    李维摊了摊手，盯着莉娅的好看的过分的眸子，笑意吟吟的说道。

    “噗嗤！”

    看着一本正经的李维，莉娅没忍住一下子笑出了声，笑容如同盛开的菊花一般灿烂。

    说实话莉娅从小听到的赞美之词，足以编著成一本书，让喜欢遣词造句的学者学习。

    但是她从来没有像今天一样高兴过，心里就像吃了蜜饯一样，所有的阴霾仿佛一扫而空。

    她也知道这位喜欢口花花的男爵，很难说这些话有多少真实，但她就是发自内心的高兴。

    “李维，如果你参加贵妇们的宴会，不知道多少贵族少女会沉沦在你的语言里。”莉娅露出了两颗小虎牙。

    “想必，没有一位贵族少女会喜欢一名被称作血腥屠夫的莽夫。”李维随意说着，注意力落到了面前糕点上。

    早上急着过来，他还没有吃早餐呢。

    至于说的这些话，前面两个原因确实是他当初的想法，至于最后一个？

    只能说，他明白怎么样才能逗面前这位“高原郁金香”开心。

    “我看未必。”莉娅意有所指的说了一句。

    可惜已经全身心投入食物里的领主大人并没有听见。

    随后又聊了一些家常，说了一些趣事，直到日上三竿，李维才去见奥拉克这名被派来护卫莉娅的萨满兽人。

    李维看见奥拉克的时候，它正在一个小院子里修炼魔力，两根蜿蜒的龙角在阳光照耀下，熠熠生辉，而另外十名兽人卫士则自行在一旁训练。

    就算离开了高崖堡，它们也没有荒废训练，依旧严于利己。

    领主大人满意得连连点头。

    “大人，你怎么来了？”面对领主大人的到来，奥拉克有些惊讶。

    “正好路过白流城，就想着来看看你们。”

    李维走过去，和这头萨满兽人轻轻对了一拳。

    “几个月不见，越发壮实了。”

    打量着明显胖了一圈的奥拉克，李维调侃着。

    “除开偶尔需要我们去做取信，寄信外，我们完全就是待在这里吃吃喝喝。”奥拉克摇了摇头。

    “怎么，后悔来这里了？”

    看来莉娅对待它们很不错，吃的这方面没有一点亏待，李维暗自想着。

    “那倒不是，只是觉得没有同大人一起参加北上的战争很遗憾。”奥拉克一脸艳羡的说着。

    要说谁最能体会高崖堡如今有多出名，非处于白流城的它不可。

    不说高崖堡领主，就算是其他的大小头目都有名有姓，比如什么巨斧勇士扎特，高崖堡领主麾下第一勇士等等。

    唯独它依旧没有丝毫名气，这让它本就不安分的心越发躁动起来。

    “哈哈，别着急，接下来的战斗可多得很，有的是机会。”

    李维没想到会是这个原因，但是部下向战，他自然是举双手支持，不由安慰了两句。

    最后两人又叙旧了一会儿，李维就转身向莉娅告辞。

    临走时，莉娅还颇具深意的卖了个关子，说她在王庭求来了援助，表示这次援助一定出乎预料，还反复强调绝对是想象不到的。

    弄的回到高崖堡的领主大人好几天疑神疑鬼，都有点睡不好觉。

    一闭眼就是纠结要是莉娅求来一条巨龙的援助该怎么办，高崖堡已经有了一条米虫龙，转念又想，一位公爵之孙还没有这种面子，说不定只是一些特殊的东西而已。

    不由开始患得患失起来。

    以往都是李维吊别人胃口，没想到有一天也会落到自己头上，这让他郁闷死了。
------------

第221章恐吓银龙少女

    荒野之中了无人烟，一眼看去白雪皑皑，周围几十里人烟难寻，凄清偏僻。

    但是此时此刻高崖堡却为其增添了几分人气。

    高崖堡大厅内，十来米长的长桌摆放上了秀色可餐的食物，剩下的空间里摆放着密密麻麻的椅子，已经坐的七七八八，一眼望去全是各色各样的种族。

    高崖堡大小头目，除开在白流城的奥拉克，全员到齐。

    领主大人握着裹满香料辣椒的烤羊腿两三口就嚼碎咽下了肚，味蕾和肚子的满足让他舒服的长出一口气。

    白流城的食物虽然昂贵精致，也好吃，但远远不如高崖堡那几个被他培训过的兔人厨师做出来的更合胃口。

    整个德贝的饭菜都偏向甜口，不管做什么菜，都得往里面加点糖浆，往往多吃几口就腻的发慌。

    也就只有高崖堡能吃到偏辣的食物。

    “大人，请问是有什么大事发生吗？”

    莱顿的敏锐直觉告诉它，这一次高崖堡领主前往白流城肯定是因为什么重要的事。

    看着面前带着一顶狼皮帽的大地精，李维点了点头：“你们才加入高崖堡不清楚这件事，这次正好一次性说了。”

    “过几个月，我们将对德贝南境发起进攻。”

    因为距离南下还早，加上一堆事接踵而来，他并没有主动提起，导致这件事只有高崖堡最开始的一批老人清楚，大多数人只知道一些只言片语，不清楚其中的具体情况。

    “什么？！”巨龙的听力远比人类强得多，坐在角落疯狂啃着肉的索菲亚目瞪口呆的抬起头，嘴里的肉掉在了桌子上的都没察觉。

    “又要开战？”

    暼了她一眼，李维一股脑把这件事的来龙去脉从头到尾，说的清清楚楚，当初他是如何带着一位公爵继承人从南境跑到北境，他在其中担任着怎样的角色，这场战斗又是为何一定要打下去。

    领主大人的声音清晰而嘹亮，确保了在场的任何人都能清晰的理解其中含义，但其中的震撼却犹如一记巨龙吐息当场炸开，掀起了轩然大波。

    大张着嘴，怎么也合不拢的索菲亚被炸的脑袋晕乎乎的，整个人都找不到北。

    她虽然比较呆，但并不傻。

    前一次的战争或许她侥幸躲过，但是接下来的光是想想都知道绝对不可能躲过了。

    面对一场大型战役。

    任何人都不会放任着一条巨龙在手，而不去动用，她只觉得面前往日好吃的流口水的食物如同蜡烛一样，没了味道。

    李维干脆一拍桌子，站了起来：“怕不怕？”

    “怕！”底下回应非常整齐，片刻后又闹哄哄的哄然大笑：

    “怕对方不够俺们打的！”

    “我怕。”索菲亚举起小手，弱弱的说道。

    在一群杀性重的发指的魁梧大汉中间，她就和一头弱小的小绵羊一样。

    领主大人自动忽略了她，双手按在桌子上，直视着面前这些没個正形的人：“对方可是一个国家正儿八经的公爵领，而德贝总共才有四个公爵，少说也有几十万的士兵，而我们满打满算只有一千人！”

    “如果对方是一头雄狮的话，那我们就是一只即将主动喂入狮口的仓鼠！”

    “不，我们甚至连仓鼠都不如！”

    “莱尼尔从不问敌人有多少，只问他们在哪里！”人马古斯闷声如雷的说道。

    由于人马的身体构造，它并没有椅子，只是半跪在地上，但绕是如此，魁梧的身材也让它快顶到了房顶。

    古斯是他刚从白流城回来的时候，带着全体族人从荒野深折返了回来，最后那些人马妇孺被安置在了山丘下面。

    领主大人觉得，以后高崖堡的魁梧大汉只会越来越多，看来一座加大版的大厅是时候提上日程建造了。

    “大人，我们是您的追随者，是您手中的利刃。”霍格正在用刀叉慢慢切割着炙烤好的牛肉，它抬起头露出了那锋利的獠牙：“您说打谁就打谁，就算是雄狮亦会被我们咬断一条腿。”

    它和米尔关系很好，也乐于学习，所以学到了很多人类方面的知识。

    只不过让它苦恼的是通用文字，直到现在它也没学会多少。

    和那头早就已经学会文字的大地精比起来，它反而蠢笨的像头地精。

    “嗝~”扎特猛灌一大杯麦芽酒，打了个嗝，绿色的大手勾住了霍格的肩膀，还趁机在它衣服上擦了擦手上的油：

    “反正……俺觉得霍格说的对！”

    几位头目的发言引来众人一片叫好，趴在领主大人脚边就像一头普通哈巴狗的三头犬也嗷嗷一阵叫唤，布唧这个小东西更是在空中气势汹汹的挥舞着小拳头，可惜看起来软弱无力，反倒有几分可爱。

    “靠，老子现在被你们感动死了！”李维只觉得浑身起了鸡皮疙瘩，感动之际，内心也升起了豪情壮志。

    如果按照好战程度给全世界的军队排个名次，得益于系统的加持，高崖堡绝对能排进T1行列，但是这不代表他们是毫无感情的杀人机器，正常人该有的情绪他们照样有。

    鸡蛋碰石头的蠢事它们也不会去做，但是面对南境，何止是鸡蛋碰石头，简直是一只瘦弱的螳螂企图抵挡一头成年巨龙。

    但是它们依旧毅然决然的跟着他走，这就很难能可贵了。

    “咱们的物资储备还有多少？”李维打了个响指，准备开始正式备战。

    “缇娜小姐刚从白流城补充过一次，足够我们的战士支撑半年。”莱顿没有丝毫停顿，毫不犹豫的说着。

    每天它都是计算着这些东西，数据早就烂熟于心。

    先前李维以为这头大地精只是让古斯加入高崖堡的添头，但是后续对方的表现却让他惊为天人。

    这头大地精简直聪明的不像人……不对，是不像地精，学东西的速度快到令人惊叹，面对一些问题还有独特的见解。

    这让李维意识到自己捡到了一个宝！

    随后毫不犹豫的将其任命为高崖堡军事指挥官，统领一切后勤事物和他不在场的军队指挥。

    它的才智不该埋没。

    “这一次我去科伦给你带来了著名军事家德克士的著作，等下你来找我，我拿给你。”

    这方世界很奇怪，像那些骑士，不但不会封禁反而会大肆推广，反倒是军事类的书、或者涉及政治的，只在贵族阶级流通，平民基本上不可能触摸到。

    尤其是军事书，几乎被当做传家宝一样握在那些军事大贵族的手里。

    李维还是拜托福杰罗才搞来的，不过人家只是借给他看，过后还是得还。

    前面几天他已经看的差不多了，这次拿给莱顿，让这头大地精系统的学习军事知识。

    到时候还可以让它给高崖堡这一群文盲好好讲解一下。

    “铁匠那边，能否在开战之前，保证全员着甲？”李维看向了米尔那边。

    别看高崖堡坐拥一座铁矿，制作武器的速度很快，但是涉及到更为复杂的铠甲和杀伤力巨大的床弩，产量低到令人发指。

    他虽然售卖铁器，但是铠甲是绝对不卖的，都是自用，这玩意儿的重要性堪比前世的核弹，是不折不扣严禁品。

    “没问题，不过大家伙的铠甲得量身打造，等下有时间可以去铁匠铺那边，量一下身体尺码。”

    米尔穿着一件精致的皮甲，腰间挂着一柄长剑，仔细打量会发现他这一身行头和领主大人有八成像，看起来颇具几分骑士风采。

    高崖堡战士体型基本上大差不差，只需要从中选取体型平均的就可以量产，但是在场的都是身材远超同族的强者，必须单独量取。

    “行，等下你们都过去一下，床弩也不能落下，在保证率先把铠甲指标完成的情况下，这段时间你们尽量能造多少架就造多少架。”

    接下来可不是继续和小瘪三进行野战，他们不仅会面对更为精锐的人类军团，还会遇到攻城，遇到对方的重型武器压制。

    所以床弩的重要性不言而喻。

    至于投石车，这玩意儿基本上都是现场制作，不过上次缴获的那三架可以拆卸的投石车倒是可以携带赶往战场。

    又是姐夫，又是顶头上司发的话，米尔大口刨着饭，准备吃完就回去加班加点。

    不过那头叫做提克利的猪头人，打铁没得说，一个人就能抵得上好几头巨魔。

    希瑟托腮看着李维，水波荡漾的眼睛里折射着对方的身影，好似在发光。

    对于一个团体来说，拥有一个绝对的核心是一大幸事，哪怕是坐在哪里什么都不做，也能自然而然的吸引所有人围绕着他旋转。

    这位人类领主显然就是如此，这代表着对方的威望已经达到了难以想象的地步。

    这是希瑟在卓尔里面从未见到过的。

    那群卓尔口头上说着忠诚于主母，但一个个都是利己主义，充满了各种算计。

    她从小就在书籍里看到过地面上各种美好的事物，她不愿意继续在暗无天日的地底沉沦，由此在看到有机会脱离卓尔后，便毫不犹豫的选择加入了高崖堡。

    事实证明，她的选择并没有错。

    就是这位人类领主过于无情了，想到这里，她不由一脸幽怨。

    “那么诸位，属于我们的舞台将从现在开始，历史一定会留下有关我们的厚重一笔！”

    “让我们向着更美好的未来，不断前进！”

    李维双手张开，掷地有声的说着。

    “前进！！！”

    大厅里传来整齐无比的怒吼声。

    “吃饭。”

    一声令下，所有人又开始埋头吃饭，只有刀叉碰撞，食物咀嚼的声音。

    在结束后，李维叫住了准备偷偷溜走的银龙少女。

    “李维怎么了。”她有些不敢看领主大人，眼神飘忽。

    “有关这场战争你是什么看法？”李维直入主题的问道。

    “我觉得吧，大家好好好的和平相处，然后各自赚着钱不是挺好的吗？为什么一定要打打杀杀。”

    索菲亚也是个没心没肺的，直接把自己内心的想法说了出来。

    她掰着自己的手指头数着：“这段时间我都赚到十一枚金克嘞，如果继续这样下去，要不了多久我就能赚够在龙岛买龙穴的钱了呢。”

    “所以为什么一定要打仗呀。”

    她抬起头，眨着宛若星辰般深邃好看的眸子，企图感化某个铁石心肠的人。

    在身为长生种的巨龙看来，几十年根本不算什么，所以两个月就赚到十来枚金克，在她看来已经很喜人了。

    尤其是如今她还签了卖身契的情况下。

    李维心里默默决定等回去就和缇娜商量一下把这小妮子劳动的工资继续降低，一个月差不多五枚金克，一年就是六十，十年就是六百。

    恐怕不到五十年，就被她赚到足够多的金克了。

    “索菲亚，有些时候战争不是自己能决定的，如果不打这场战争，那么要不就多久他们也会主动向我们宣战。”

    “到时候高崖堡全体上下都将会在战争中死去。”

    “我们不过是在自救罢了。”

    李维悲天悯人的说着，企图感化面前这名怂的一批的巨龙。

    南下的战争就像一场赌局，双方都会把自身所有的筹码压上去。

    而这时候一头巨龙，绝对是一枚不容忽视的筹码。

    说不定，关键时刻将会左右一场小型战役的胜负。

    无论如何都得把这头银龙骗去和他一起南下才行。

    “那也不必让我参……”索菲亚弱弱的说道，企图挣扎一下，可惜还没说完，就被某人面无表情的打断了。

    “索菲亚，我就直说了吧，这场战争伱得和我一起南下。”

    不等她回话，李维就继续说道：“这段时间你在高崖堡吃的喝的住的，都是我承担，哪样不要钱？”

    “可以说，光是你吃掉的这些东西，就足够你再签为我工作二十年的契约。”

    “说说吧，你该怎么偿还？”

    “啊？我以为这些都是免费的。”

    索菲亚惊得跳了起来，满脸不可置信。

    正因为她下意识的以为这些是免费的，这段时间她才放开了肚子敞开吃的。

    “请问你到别人家吃饭，都不用给酬劳的吗？”领主大人双手抱胸，冷笑着看着这名憨的过分的少女。

    他这些话或许吓不到白瑞丝缇娜，莉娅，芙琳娜其中任何一个人，但是用来对付这头银龙少女绝对足够。
------------

第222章翱翔天际的领主大人

    “索菲亚你也不想欠下巨额债务，然后永远为我工作吧？”

    李维俯视着面前的银龙少女，一副吃定了她的模样。

    索菲亚小手攥着裙边，整个人看起来可怜极了，就像路边被狂风暴雨吹打的走失小鸭子，她颤颤巍巍的询问道：“那我要怎么做才行？”

    “这次只要你跟着我们南下，并在我需要的时候帮助我，那么这段时间的伙食费不仅一笔勾销，后续你在高崖堡的吃住都将免费。”

    “索菲亚，这可是难得的机会，不仅伙食费的债务一笔勾销，以后高崖堡的各种美食也随便你吃，要知道别人求着来高崖堡我都没有同意，而你只需要浪费一点时间和一点点微不足道的劳动，就能获得这一切。”

    李维紧紧盯着银龙少女，语气活像一个蛊惑人心的蹩脚实习魔鬼。

    索菲亚手指不断绕着裙边，心里纠结的要死。

    她确实不想参加什么战争，因为在龙岛听着那些父辈们所讲的故事，死在战争里的巨龙不在少数。

    但是李维给出的条件她又无法忽视，尤其是以后的吃住免费更是拿捏住了她的命脉。

    她知道自己的胃口有多大，每天在高崖堡工作赚的钱甚至还不够买她吃的东西。

    银龙少女表情满是纠结和苦恼，最终归于认命化为怯生生的要求：“如果对面有威胁我的东西，我可以不出去吗？”

    看似是要求，但是迫于懦弱的性格，反而像是恳求。

    “没问题。”李维顿时笑容满面的大手一挥，“爵爷我怎么舍得让你送死呢？当成宝还来不及。”

    听见死这个字眼，索菲亚情不自禁的缩了缩脖子。

    瞬间又有点后悔怎么就这样答应了这件事，不过事已至此，她只能内心哀叹一声。

    “走走走，我想起仓库里还有一些从白流城买来的蜂蜜，等下我们吃蜂蜜扒熊掌、蜂蜜炒栗子、蜂蜜醋排骨……”

    李维拉着索菲亚白生生的小手就朝仓库走去，心情大好的他准备开开小灶。

    看似给出了索菲亚一个个好处，但领主大人完全是空手套白狼，相当于什么都没有付出，仅仅只是包个吃住，就把这头银龙哄着一起南下。

    实在是值得庆祝的大好事。

    听见一连串的菜名，索菲亚眼泪都不争气的从嘴角流了出来，突然又觉得好像跟着一起南下并不是很痛苦的一件事。

    ……

    自从荒野踏入冬季，每天鹅毛大雪纷飞，狂风在平坦的平原上肆意席卷。

    牲畜们只能待在木圈里依偎着取暖，高崖堡的领民们也早就换上了厚实的羊毛棉衣，带着一顶毛茸茸的牧民帽。

    除开高崖堡外，方圆几十里银装素裹，人烟难寻。

    但此时此刻，距离高崖堡大概六十里的一座雪坡，却有一头五六刃高的巨兽肆意奔袭，眨眼间便能窜出去很远。

    “悲风，停下。”

    一声命令，面容狰狞的三头犬一个急刹就停了下来，三颗狼头喘着热气，连面前的积雪都灼化了一层。

    它身影瞬间缩小到三刃高，趴在地上，等待着身上的主人落下。

    两道身影从它背上跃下。

    “就这里了。”

    李维环顾四周，一眼看过去白茫茫一片，高崖堡也早已不见踪影，他不由满意的点了点头。

    自从把索菲亚忽悠去南下后，领主大人骑龙的心就像猫爪子在心里挠一样，越发急不可耐。

    所以当好不容易来了个晴天后，就迫不及待的把银龙少女拉了出来，准备先试飞一波。

    毕竟临时磨枪，不快也光。

    “索菲亚，你可以解除变形术了。”他朝旁边早就认命的少女说道。

    “嗯嗯。”银龙少女也没有犹豫，毕竟这些事前面早就已经说过了。

    随着变形术解除，一团光芒笼罩在她身上。

    片刻后，映入眼帘的是一个美丽的龙头，狭长如蛇的瞳孔，水银球的眼睛正怯生生的看着他，一丛羚羊角似的笔直龙角直冲云霄，好似一顶王冠，颈项修长，巨大的龙翼贴在流线型身躯两侧，闪烁着金属光芒，宛若银雕的鳞片鳞次栉比，遍布全身，全长大概20刃长，优雅而又端庄。

    面对眼前恐怖的巨兽，李维并没有觉得害怕，因为透过那双眸子，他就知道这头银龙并没有因为体型变大，胆子也跟着变大。

    更何况，第一次他就见过了，当时两者还是敌人他都没怕过，更何况如今已经弄清楚了这头小银龙的性格。

    “李维，上来吧。”

    她开口了，声音和人类形态并无区别。

    面对心心念念，甚至是做梦无数次，梦想骑龙翱翔天际的领主大人，真正面对面前即将实现的梦想。

    又像个突然中五百万彩票的幸运者，双手不断搓着，有些兴奋得难以自持。

    说实话，前世他骑过不少马，但如今骑龙还是大姑娘上花轿头一遭。

    这时候难免会想那些名垂千古的龙骑士，骑龙之前是否需要吟唱一首诗歌，亦或者沐浴焚香，以方便后世将这伟岸的一幕记载下来。

    但是领主大人只是一个大老粗，干脆摇了摇头，甩开这些有的没的，直接翻身爬上了银龙的脊背。

    和想象中的冰冷不同，索菲亚的背部反而异常的温暖，堪称一个小烤炉。

    这倒是让领主大人解除了一个疑惑，那就是那些龙骑士骑着飞龙在高空高速飞行，为什么没有失温。

    他抚摸着这些鳞片，异常的光滑，就和玻璃一样折射着美丽的色彩。

    “嗷呜！”

    这时候三头犬一声叫唤，身影瞬间缩小的只有一头土狗般大小，也想爬上索菲亚的背，钻进领主大人的怀里。

    “吼！”

    一声龙吼响起，索菲亚一个摆尾就将这头看不清自己地位的魔兽扫飞出去。

    “哼，一头低下的魔兽也想爬上我的背。”她不屑的哼了两声。

    她是索菲亚·昂赛·列德斯高，一头高贵的银龙，龙岛上有着赫赫威名的银龙家族三女。

    她允许李维骑上她，是因为巨龙本就有着人类龙骑士的史诗故事。

    因此让对方骑，算不得丢脸，反而等她回到家族还能大肆宣传她与一名帅气的人类骑士缔结了契约，两人一同战胜了邪恶，拯救了无数无辜生灵的故事。

    绝对能让她索菲亚成为银龙历史上和人类骑士契约的最年轻的一头龙，在巨龙史诗这本书上留下厚重的一笔。

    她傻呵呵的幻想着那些幼龙崇拜的眼神，只觉得内心满足无比。

    如果让领主大人知道她的想法，只能评价为这是典型的斯德哥尔摩综合症。

    悲风身躯如同气球般瞬间壮大，只比银龙小上一圈，三颗头颅愤怒的低吼，爪子刨着积雪，下一刻就仿佛要冲上来打上一场。

    “沃日，你这憨货是真虎啊！”

    这可给龙背上的领主大人看愣住了。

    巨龙的龙威可是实实在在的，就从索菲亚就算是人类形态，从那些马匹身边经过都能将它们吓的躁动不安就能看出来。

    一般的魔兽光是看见巨龙就得吓尿了，夹着尾巴趴在地上等待对方的处置。

    完全就和猫看见老虎一样，这是生态位置上的碾压。

    结果现在，这头从魔晶矿里收服的魔兽却丝毫不惧面前的银龙。

    可惜，咋呼也就两秒，索菲亚抬起爪子一用力就将对方拍飞了出去，巨大的身体在雪地里留下了一条宽大的壕沟。

    巨龙的强大在这一刻淋漓尽致。

    就算索菲亚只是一头少年龙，但也绝对不是一头魔兽能挑战的。

    而且索菲亚只是性格怂了点，自身的实力绝对是不弱的。

    “别给我打死了，好歹也是爵爷我好不容易才找到的坐骑。”李维制止了索菲亚。

    要知道索菲亚还没动用龙息，要是一口龙息下去，很难说悲风能不能挡的住。

    开始嚣张的三头犬，再也不敢直视面前这头没见过的巨兽，低着头冲领主大人嗷呜着，好似在告状。

    “你就在这儿等着我们就行。”李维吩咐了它一句。

    这头魔兽智商很高，完全能明白他的意思。

    “好了，索菲亚我们走吧。”

    早已兴奋不已的李维，调整身形，双手扣住面前巴掌大小鳞片里的缝隙，为了有仪式感，他大声吼道：“飞行！”

    “吼！”

    银龙先是仰天发出一声龙吼，一对宽大美丽的龙翼张开，然后猛地一扇。

    一人一龙平地拔起，朝着碧蓝天空冲去。

    哗啦啦！

    在飞到足够的高度后，这头银龙贴着云朵飞行，犹如一枚箭矢破开海面一样，冲破一朵朵洁白如雪的云朵。

    呼啸的风声在李维耳边掠过，广袤无垠的大地在他脚下。

    突然，李维看见了一座绵延极长的山脉，这毫无疑问就是卡斯山脉，但是此时此刻却变得就和巴掌大小一样。

    可见他们现在飞的有多高。

    按理来说，来到这么高的高空，还是极速飞行，李维应该被冻的不成人样。

    但索菲亚的背部却犹如火炉一样给他提供着热量，更何况以他如今的身体强度，完全能抵御这种程度的寒冷。

    也是，要是巨龙没有特殊保暖的能力，那些个龙骑士早就被冻成冰棍了。

    毕竟据李维所知，并不是所有龙骑士都拥有傲人的实力，不惧寒暑，其中也有少部分人是普通人。

    “索菲亚，能听见吗？”

    由于破空声太大，李维不得不大声吼道。

    不过事实证明，他这一做法纯纯把自己土鳖的本质暴露的一干二净。

    “李维，我会心灵传输的魔法，你只要放开戒备，在心里说话我就能听见。”

    一道和索菲亚一模一样的声音在脑海中响起，李维先是一惊，随后羡慕的默念道：“你会的魔法可真多。”

    “哼哼，我可是龙岛的天才龙女。”一说起这个，索菲亚满是傲然。

    嗯，还真是心灵传输。

    李维想着，然后指挥索菲亚朝着一个方向飞去。

    在有着耀眼阳光和洁白云层的天空中，一人一龙朝着北方急速飞去。

    ……

    艾希·语风站在部落宫殿的阳台上，眺望着远方，芙琳娜和李维南下她是知道的，如今语风部落损失惨重，已经没有支援的能力。

    所以她只能在物资上提供帮助，尤其是对语风部落有大恩的那名猎狮骑士。

    不过等过段时间部落彻底稳定下来，就可以派遣商队，在高崖堡建立商铺，顺便把物资也一起送过去。

    “吼！”

    就在她想着近期的事时，一道龙吼声突兀从天空传来。

    抬头一看，一道小如飞鸟的身影正从高空极速接近。

    “是，巨龙！”

    “快保护艾希女王！”

    几名值守的精灵守卫被吓得大惊失色，连忙跑过来将艾希围在了中间。

    “这里怎么会出现巨龙？！”

    饶是艾希也不由脸色一变。

    如果这头巨龙是冲着语风部落来的怎么办？就算语风部落全盛时期也不敢说能对付一头巨龙，更何况如今。

    她一颗心沉入了谷底。

    “飞走了？”

    “这头巨龙会不会只是路过？”

    “圣树保佑，我们已经承受不了任何灾难了。”

    看着直接掠过语风部落朝着远处飞去的巨龙，所有精灵战士议论纷纷，手里的武器也放了下来。

    艾希松了一口气，但是一颗心依旧沉重无比。

    她在荒野上生活了这么久，还是头一次看见巨龙，这绝对不是一个好消息。

    突然，她想到了一件事。

    传闻那名猎狮骑士和一头巨龙战斗过。

    当初她从芙琳娜嘴里听见的时候，也只当是一句玩笑话，因为她在荒野上这么久并没有见过什么巨龙，两人都没当一回事。

    但是此时此刻，她抑制不住的往这方面想，莫非当初李维确实打跑了一头巨龙，现如今对方来寻仇了？

    毕竟巨龙小心眼是出了名的。

    她一脸焦急，提着裙摆连忙跑向宫殿里面，准备写一封信通知这位猎狮骑士。

    李维不知道下面这些精灵在想什么，但大概率肯定是震惊，此时此刻他的身心得到了无比的满足。

    随后通知索菲亚，让她拐了个圈飞回高崖堡。
------------

第223章战争爆发了

    人生历来第一次经历骑龙，多重刺激下，领主大人忍不住放声大喊。

    啊！~~

    似乎想要把心里那难以言明的踌躇壮志全部抒发出来。

    他要在这方世界登上顶峰，直到他能说出不吃牛肉为止！

    “很刺激吗？”

    索菲亚的声音在脑海中响起。

    虽然她第一次能飞行的时候也觉得有种难以言明的畅快，但是后面飞习惯了，其实感觉也就那样。

    所以很难理解领主大人现在的大呼小叫。

    “你不懂，没有一个人能拒绝骑龙翱翔天空。”

    前世李维也坐过飞机，但是完全和骑龙是两种感觉。

    在蔚蓝的天空翱翔，肆意的穿梭在云层中，留下一条条蜿蜒的痕迹，足足酣畅淋漓的飞行了半个多小时。

    李维才意犹未尽的吩咐索菲亚落在刚开始来的位置。

    巨龙的记忆堪比过目不忘，最直观的体现，就是它们的财宝只要有一丝的位置不对它们都能察觉。

    所以在空中翱翔了这么久，压根不用担心迷路，当然，领主大人铁定是被绕迷糊了，分不清东南西北。

    不过索菲亚虽然看起来傻呼呼的，但是巨龙该有的能力，她一个不少。

    “嗷呜。”

    刚刚落地，本来正匍匐在地上闭目休息的悲风立马嚎叫着跑了过来，三颗狼头不断蹭着领主大人。

    这货自从被李维用正义的铁拳揍服了后，老实的就像高崖堡里那条瘸了腿的老狗，差点让他怀疑当初是否用力过猛，把这头魔兽的脑子给打坏了。

    “我们先回去吧。”

    随着悲风身形变大，两人骑着它返回高崖堡。

    有关索菲亚是巨龙这件事，目前除了李维和当初那些一起去屠龙的兽人老兵知道，其他人都不是很清楚。

    李维也没准备说，这可是一张底牌，出其不意的时候拿出来，绝对能左右一场战争的胜利。

    路过语风部落纯粹是他躁动的内心，想要去吓一吓那名精灵女王。

    反正他飞在高空，也没人能看得见他。

    “李维，这是什么？”

    索菲亚好奇的打量着手里一根细木棍，头上插着红色的一个小圆饼。

    “这是棒棒糖，用糖做的。”

    李维解释了一句。

    自从布唧来到高崖堡，领主大人的变化让所有人瞠目结舌，各种新奇的小玩意被他制造出来，用来逗小东西开心。

    棒棒糖就是其中之一，毕竟这玩意儿也很简单，不过是把糖浆在模具里冷却插上一根小木棍就行。

    只不过领主大人改良了一下，弄出了不同的口味罢了。

    以后还得靠这头银龙，所以领主大人不吝啬给她一点甜头尝尝。

    “哇，味道就和草莓一样。”

    将棒棒糖含在嘴里，一股草莓味的甜味在嘴里散发，索菲亚情不自禁的眯起了眼睛。

    她也吃过糖，但是还没有吃过草莓味的。

    “索菲亚，实话实说，当我不在高崖堡的时候，你完全可以独自离去，高崖堡没有人能拦得住你，我们两个的契约也仅仅只是纸面上的协议，就算背誓也不会有任何后果。”

    看着坐在面前无师自通，舔着棒棒糖，把整个小舌头都染的鲜红诱人的银龙少女，李维真心实意的说道。

    他从来不觉得仅靠一些口头上的恐吓，或者什么纸面协议，就能将一头巨龙留在高崖堡。

    当初他带兵北上的时候，高崖堡虽然有能力阻止对方的突然袭击，但是绝对没有能力能拦住她离去。

    “啊，我为什么要离开？”

    索菲亚一愣，银色的峨眉皱了起来，有些含糊不清的说道：

    “在高崖堡有这么多好吃的，每天干活还有钱拿，比我在龙岛好玩太多了，天天都是面对那些老头子喋喋不休的教导，好不容易赚来的钱也不是我的，在这里，我的小钱包都快鼓起来了。”

    说着，她白生生的小手拍了拍腰上挂着的一个小钱包，已经明显鼓起来了一些。

    李维顿时一脸怜悯的看着这个傻姑娘。

    好家伙，他都不知道，原来高崖堡的待遇这么好的吗，居然能让一头巨龙舍不得离开，可想而知对方在龙岛过的是什么生活。

    “而且这外面有好多新鲜的东西，还有好多好玩的，比龙岛有意思多了。”她一条一条的诉说着，举起了手中的棒棒糖：“就比如这个，我从来没吃过，要是一直待在龙岛，可能都没机会品尝。”

    “对了，你离开，你龙岛的那些长辈不会来找你吗？”

    李维突然想起一件事，这可不是一头流浪的银龙，是有背景的，对方现在只是一头幼龙，那些成年银龙绝对不会放任一头幼年银龙来到人类世界的。

    “它们应该不知道我在哪里吧。”索菲亚有些底气不足的说道。

    李维无奈扶额，再也没有多问，只是内心提起了一些警惕。

    反正，这头银龙在高崖堡好吃好喝招待着，关键的时候对方出一点力就行。

    ……

    在高崖堡有条不紊的备战，迎接南下的时候，整个德贝也有种风声鹤唳的感觉。

    秘银商会留守的信鸽频繁往返白流城和高崖堡这个偏僻的犄角旮旯，得以让李维知道，这段时间德贝的国王陛下，分别向两境派出狮鹫骑士团组成的特使队伍，带来了这位号称“荒唐国王”的国王陛下亲笔书信，试图调停这场即将爆发的战争，避免平民流离失所，国家动荡。

    当然，企图以书信制止这场战争，显然是不切实际的，最终高高在上惯了的狮鹫骑士们，第一次品尝到的羞辱的味道，一个个愤怒的回转德贝王城——贡达。

    事情自然不可能这么简单结束，没多久国王陛下又写信邀请两位公爵前往贡达和解。

    不过，只要是一个聪明人，在这种时节都不可能独自前往贡达，当读到这里的时候，李维生怕芙琳娜这虎娘们脑袋缺根弦，真的去了。

    好在后面思凯写信，两名大公都毫不犹豫的拒绝这个提议，并利用大型传影石组织了一场跨越千里的会议。

    据说光是维持这个远程会议，就足足有十名宫廷大魔法师在一旁输送魔力。

    当时两位大公在陛下面前火药味十足的辩论了一场，最终以芙琳娜冷笑一声，叫对方准备好迎接马泰尔家族的怒火而结束。

    “咱们这位陛下还真是过于理想派了一点。”

    李维读完信，一边摇头一边将其撂在了桌子上：“实际问题没有得到解决，就算是天王老子的面子也不好使，该打还是得打。”

    双方现在的矛盾点，已经不是单纯的扣押莉娅母亲这么简单了，完全是南境公爵的继承人按理来说是莉娅的，而莉娅体内流淌着一半马泰尔家族的血脉。

    由此，北境的马泰尔显然不会放过这个坐上南境公爵位置的机会。

    到时候，马泰尔家族将会有两名公爵，实力也会得到空前的膨胀。

    任何一个家族都不会放过这个机会，为此甚至愿意把家底拉出来搏一搏。

    “我听说这位国王长年酗酒，并且喜好打猎和逛妓院，能做出这种事也很正常。”

    白瑞丝缇娜坐在椅子上专心致志的织着羊毛衫，偶尔接上几句话头。

    就连她这个一直处于荒野深处的费德人，都听闻了这位国王的一些事迹，可想而知他的名声已经在德贝差到了极点。

    说实话，当初得知这位国王的发家史，李维很难认为这是一个没有脑子蠢货。

    毕竟能从一个私生子坐上王位，没有一点手段，决计是不可能的。

    但是现在这些事实和传闻，又证明对方好像并没有想象中的这么聪明。

    “或许这一切都是对方的伪装呢？”李维意有所指的说着，不过他没有在这个话题上深聊，重新开展了一个话头：

    “你们说咱们这位国王最终会帮谁？还是就坐看手底下的大公内斗？”

    这里，李维就得批判一下这方世界的贵族制了。

    不管是男爵还是公爵，他们的内政和军事都是不受国王管制的，这导致了一名富饶的男爵领军事实力有可能比伯爵还强。

    而一位公爵的实力是不比王室弱上太多的，所以这也是这位国王会好好说话的缘故。

    要是换做前世历史上的皇帝，早就大军压境了。

    所以证明了一件事，不管怎么样，军权都得握在自己手里，不过李维的情况又有所不同，毕竟他的士兵都是有着系统加持的，在保证不主动虐待他们的情况下，是很难背叛的。

    “不好说，毕竟无论如何，任何一位国王都不会眼睁睁看着自己国内两名大公打起来。”

    “双方应该还得扯皮。”

    米瑞尔叹了一口气。

    这位半精灵自从秘银商会的商铺在高崖堡正式开张后，基本上就常驻这里了。

    平心而论，作为一名商人，战争会让他们赚的盆满钵满，是和平时期难以想象能赚到的财富。

    但是身为一名半精灵，她也同样继承了精灵们爱好和平的性格，不愿因为战争而死去很多无辜的人。

    “但咱们陛下也没有什么办法能调解这种几乎不可能解决的矛盾。”

    李维摊了摊手，此时此刻设身处地的想，也不由替这位国王感到头疼。

    没有可以压住两位公爵的实力，只能通过言语来调解。

    偏偏这个矛盾又不是语言或者各退一步能解决的，唯一能解决的办法，就是任意一方放弃公爵的位置，并承认自己才是篡位者才行。

    但这显然不现实。

    时间一点一点的过去，正如众人所料，德贝国王的使团不断往返两位公爵的领地，但是并没有实际上的进展。

    直到二月份末，国王给南境的公爵下达了严守边境的条令，而众所周知西方的国家是距离德贝最近的神圣西斯国。

    两者边境时常有所摩擦，并不友好。

    这个行为，让所有人都清楚，两位公爵之间的战争已经绝无可能调停。

    两位公爵好歹对国王依旧保持最大程度的尊敬，答应了不会屠戮平民和抢劫城市这种恶性事件。

    三月份初的早晨，一只信鸽落在了高崖堡，专业的养鸽人喂上了新鲜的牛奶和小麦，以酬谢这些劳苦功高的工作者。

    再将信筒取下，经过一层层人手，交到那些有资格阅读这封信件的大人物手中。

    片刻后，随着一声紧急的号角声，山丘上迎来了短暂的骚乱，一支精锐之师以极快的速度集结在训练场上。

    高崖堡已经知道了德贝国王调停彻底宣告失败的消息。

    战争终于爆发了！

    领主大人穿着一身精致的皮甲，披着一张雪白的羊毛斗篷，脚踩精良的鹿皮猎靴，腰挂秘银长剑，颇具几分王子风采。

    他扫视着身前高崖堡一众大小头目。

    除开白瑞丝缇娜、木托、乔斯外，这场战争他准备将所有人都带着一起南下，只在高崖堡留下足够守城的战士。

    “大人，燃烧军团，第一大队重甲兽人步兵团三百整、三百名费德弓手、两百豺狼人骑兵、三百人马氏族战士，总共一千一百名战士，全员到齐！”

    莱顿也换上了那身充满了历史故事的皮甲，一丝不苟的禀告着。

    “二十架床弩和三架投石机已经装车，随时可以出发。”

    米尔换上了那身骚包的亮银板甲，声音洪亮。

    一眼看去，排列整齐的高崖堡战士在训练场上目不斜视，沉默无声。

    可以说，得益于系统的加持和莱顿的训练后，高崖堡的战士们在纪律这一方面已经越来越向那些赫赫有名的精锐军团靠拢。

    “出发！”李维沉声说道，长剑一挥。

    一千一百名战士，加上伙夫辅兵，总计两千五百名，组成一条长龙，浩浩荡荡的朝着白流城出发。

    这次的战争和以往不同，李维把高崖堡的老本都压上去了，所有在役战士全部南下，只剩五百预备役留守高崖堡。

    “缇娜，这段时间高崖堡就拜托你了，如果有什么事，可以写信通知我。”

    李维看着面前才有自己胸口高的女孩，摸着她的头。

    事实上他敢把近乎九成的战力抽离，完全得益于索菲亚，如果高崖堡遭遇危机，骑龙的他在短时间就能回转。

    “李维……”
------------

兄弟们推荐一本书

    我朋友写的，质量保证，精品书、看了让人欲罢不能，有兴趣的可以去看看。

    《巫师，我有一个游戏面板》作者：墨落彼岸花
------------

第224章封你当伯爵夫人

    “一定要安全回来。”

    白瑞丝缇娜看着面前高大的猎狮骑士，紧紧抱住了对方的腰肢，就和一头白色小兽一样。

    “放心好了，等爵爷我把南境打下来，直接封你当伯爵夫人，说不好还能混个侯爵当当。”

    李维摸着白瑞丝缇娜的洁白如雪的长发，倒是比较乐观。

    德贝的爵位一般从上到下分别是公、侯、伯、男、还有就是勉强称得上是贵族的骑士阶级。

    其中公爵是一个地区最高领导人，地位仅次于国王，可以说是一人之下万人之上。

    和其并列的，大概只有王室成员才能被册封的亲王了。

    而侯爵这个爵位很特殊，别看它是仅次于公爵的第二爵位，但是人数却是最少的。

    因为这个爵位是后来才延伸出来的，看似仅次于公爵，但是由于夹在两个老牌爵位中间，地位十分尴尬，长期以来并没有受到德贝的重视。

    直到近些年，在当今国王陛下的努力下，侯爵终于稳定在了第二爵位的位置，不过侯爵的人数依旧是五个爵位之中最少的，因为大多数封君册封的时候，都会下意识的忽略这个爵位。

    不过还是那句话，别拿村长不当干部，虽然这个爵位很尴尬，但是明面上的地位仅仅只比公爵低而已。

    这次南下，除开夺回南境，也是领主大人爵位再次提升的大好时机。

    毕竟从龙之功、拓土之功、灭国之功、护龙之功，这几种功劳堪称是功绩最大的。

    等打下南境，他就占了其二，莉娅少说也要封他伯爵，甚至侯爵也不是没有可能。

    “嗯。”听着领主大人这么直白的话，白瑞丝缇娜脸色有些红，轻轻嗯了一声。

    “姐夫，该出发了。”

    一眼看去，目前只能看见坠在队伍后面的辎重队了，这让一旁的米尔有些着急的说道。

    “等我回来。”

    李维在她洁白的额头亲了一下，然后扶着佩剑毫不犹豫，过去就踹了这小子一脚，骂骂咧咧的。

    “这么着急赶着吃屎？没看见我和你姐商量事吗，一点儿眼力见没有，你让我怎么放心让你当我的副官？”

    “姐夫，我这不是……”

    看着两人打打闹闹远去的身影，白瑞丝缇娜忍不住捂嘴一笑，最后忧心的看着高崖堡的队伍消失在地平线，再也不见半个身影。

    “缇娜，放心好了，李维的实力是我生平仅见最强的，而且他也精的很，别人都有可能出事，就他不可能出事。”

    米瑞尔将一件大衣披到了这个小女孩儿身上。

    虽然已经到了三月份，但是北境的寒冷依旧没有半分减少，换做往年已经明显能感到转暖，只能说今年的冬季太过离奇了一点。

    秘银商会是马泰尔家族的产业，她只是一名商会负责人，不用参加战争，所以恰好留在高崖堡和白瑞丝缇娜做伴。

    “往往强者都会很自傲，李维更是其中佼佼者，我很担心他因为自傲而吃亏。”白瑞丝缇娜却另有担心。

    不过事到如今，她也只能暗自在心中为高崖堡祈祷。

    ……

    距离白流城几十里的一片荒地，这里的野草被踏平，黄土被夯实，充做了南下联军的临时营地，无数伯爵、男爵率领着自己的私兵从四面八方赶来，汇聚在这里。

    都说人数超过一万就会产生无边无际的视觉效果，经历过北上几万荒野人联军的高崖堡众人，自付已经是见过大场面的人了。

    可是当来到这个营地外围的时候，他们才真正是小刀拉屁股——开了眼，有种自身渺渺而天地浩浩之感。

    他们脚下是被夯实平整，足够容纳十马并排行走的宽敞大道，视线随着道路延伸，映入眼帘的是一顶顶白色的帐篷，鳞次栉比的坐落在这片大地上，一眼看过去不见尽头。

    数不清的巡逻军士穿梭在帐篷之间，大多几人一队，队列整齐，一丝不苟。

    李维甚至在其中看见了一支由巨魔战士组成的的队伍，这些魁梧的半兽人光是身高就和帐篷差不多了。

    这让他大感新奇，没想到除他以外，还有贵族会用异族充当士兵。

    还是巨魔这种被他丢去打铁的种族。

    “大人，这是北境西北方温特伯爵的巨魔战斧卫士，人数只有一百，但是绝对能称得上是精锐。”

    “它们身披铁甲，手持将近百磅重的巨斧，据说仅仅百人就击溃了一只千人的强盗团。”

    莱顿骑在一匹黑马身上，适时的来到领主大人身边解释。

    作为一名合格的指挥官，不仅要清楚敌人的信息，己方的信息也得做到信手拈来。

    这段日子，它大多数时间都是去搜集各方的情报，不说了如指掌，但至少都知道一些。

    “精锐？给俺十人，就能杀的它们哭爹喊娘。”

    扎特不屑一顾的抠了抠鼻孔，然后屈指一弹。

    一支将近两千人的队伍到来，自然引起了值守营地门口军官的注意力。

    走过来的军官看着胸前皮甲上的小黑点，嘴角抽了抽，看了看那名手臂就有自己腰粗的兽人，最后只能装作无视，迎了上去。

    他一副自来熟的模样，想要攀谈两句，但是打眼一瞅，人马、兽人、地精、豺狼人，一个个面无表情，很明显不好说话。

    而被供卫在前方的那名贵族一股生人勿近的气息更是浓重。

    左看右看，看见了一名穿着板甲的青年，连忙跑过去轻捶了对方的胸口，咧嘴笑道：

    “兄弟，你们是那儿来的？你们这也太精锐了吧。”

    “你们不会是伯爵的前军吧？”

    军官看着清一色高大魁梧的异族战士，一脸惊叹。

    用异族充当士兵，在德贝是很常见的事，但是八成都是异族的，实在是太罕见了。

    关键是这些难以训练的异族，此时此刻却和一名久经训练的人类老兵一模一样。

    队列整齐、面容肃穆，整个队伍寂静的落针可闻。

    “我们就是从乡下来的自卫队，说不上精锐。”米尔憨笑着摸摸头，他随时谨记着领主大人说的谦虚二字。

    况且他也没说错，和这些出身白流城的士兵比起来，高崖堡确实是一个不折不扣的穷乡僻壤。

    “你就骗亡灵吧。”军官一脸不信，不过倒是没有继续多问，他搓了搓手，这鬼天气实在是太冷了：“你们准备去哪儿？要不要我带路。”

    “这我兄弟，我来带路就行。”安道伯爵不知道从哪儿冒了出来，两人显然经常打交道，值守的军官一副恍然大悟的样子，懊恼的跺了跺脚：“原来是安道伯爵大人的兄弟，快进，快进。”

    他连忙吩咐士兵移开拦在营地面前的路障。

    “晚上去我那儿领几瓶白兰地，天寒地冻的，别让兄弟们冻坏了。”路过军官的时候，安道拍了拍对方的肩膀，顿时引来了值守士兵的欢呼声。

    “安道伯……”李维挥手示意高崖堡队伍跟上。

    “叫我安道就行。”安道伯爵摆了摆手，然后挤眉弄眼的说道：“当然，你要是叫我安道大哥，我会更高兴。”

    “想都别想。”领主大人一脸无语。

    向来都是他高崖堡领主占别人便宜，这还是头一次被别人占。

    这位安道伯爵了解越深，就会越发现对方的脸皮比城墙还厚，就连他也自愧不如。

    “老安，看不出来你还挺亲民的嘛。”

    领主大人也是个不爱吃亏的主，直接打蛇上棍。

    安道也没在意他的称呼，只是耸了耸肩：“反正说几句好话又不要钱，反而能减少一些小麻烦，何乐而不为呢？”

    “酒不要钱吗？”

    “酒是我从荆棘军团后勤拿的。”安道淡然一笑。

    “还能这样？”

    李维默默记在心里，准备有时间也去荆棘军团后勤顺点东西，好歹他和福杰罗也算共事过。

    “李维，咱们的驻地到了。”

    绕过无数顶帐篷，最终众人停留在一杆队旗下面，上面绣着紫罗兰的旗帜随风飘舞。

    这是安道伯爵的家族旗帜，代表着忠诚。

    “你随便在旁边找个空的营地住下就行，辎重不用卸下来，反正咱们大概只在这里停留几天就要南下的。”

    “你算是来的比较晚的，但是还有几名封地在遥远山脉里面的男爵没有赶来，不过公爵大人不准备等他们了，准备今晚先开个会议。”

    安道叮嘱着初来乍到的众人，最后拍了拍李维的肩膀：“这个会议虽然也没啥重要的，但最好还是别缺席。”

    “毕竟咱们是革新派，某方面代表着公爵大人的脸面。”

    说完后，这位一身戎装的伯爵就朝着门口而去。

    显然这货待在门口并不是专门等待领主大人，而是招呼所有革新派的人或者他交好的人。

    “这位伯爵很聪明。”

    莱顿在一旁说道。

    “或许吧。”李维不置可否。

    不得不说，芙琳娜准备的很充分，无数帐篷已经提前建造好，直接就可以住下。

    这种细节解决了那些比较穷困的男爵窘迫之境。

    别看帐篷不起眼，但是如果购买，价格就会很高。

    很多封地在贫穷乡下的男爵，仅仅只是组织上百名的民兵队伍，加上给他们配置民兵三件套和辎重，就足以用完自身的积蓄，配置帐篷就变得很艰难。

    一辆辆马车停在规划好的篱笆里面，高崖堡的众人没费多少功夫就完成了驻扎。

    时间晃眼来到晚上，吩咐众人看好物资，李维一个人前往开会。

    ……

    一座异常显眼的木头房矗立在全是帐篷的营地中心，极为宽阔，这里显然就是联军指挥部。

    当李维推开门进去的时候，各式各样的香味直冲口鼻，反而呛的人有点受不了。

    在场的都是贵族，除开一些贫穷的男爵，大多都极为体面，非常注重自身的仪表，香水这种东西在贵族阶级早已屡见不鲜。

    所以屋子里并不是什么娇艳美女，全是有着络腮胡的男人。

    正中间是一张巨大的沙盘，占据房屋将近三分之一的空间，四周的椅子已经坐的七七八八。

    会议还没开始，这些北境大小贵族交头接耳的讨论着，闹哄哄的一片，并不比菜市场来的更安静。

    一眼看过去没找到熟人的李维随便找了个位置坐下，结果没想到与他相近的一名贵族立马起身离开了。

    “我有这么招人嫌吗？”

    李维吐槽着，但是也明白，大概率这名贵族是守旧派的。

    只是没想到两者的矛盾已经大到这种程度了。

    想来，芙琳娜南下的动机，未尝没有解决这个矛盾的意思。

    毕竟转移矛盾最好的方法，就是制造一个更大的矛盾。

    随着时间过去，越来越多的贵族赶来。

    没多久，房门再次被推开，多日不见的芙琳娜穿着一身精美的皮甲，看起来英武至极，背后还跟着披着蓝色斗篷的莉娅。

    两人心照不宣的对视一眼，李维没有急着上去打招呼。

    随着主人公的到来，会议正式开始。

    直到领主大人都觉得昏昏欲睡的时候，会议才终于结束。

    正如安道所说，这只是一个让众人互相认识一下，然后分配职责的小型会议。

    恐怕唯一重要的信息，就是前锋军将不日启程，率先给主力军开辟道路。

    也就是身为前锋军的高崖堡，屁股还没捂热乎，就又得赶路了。

    “李维，最近如何？”

    会议室外面，莉娅含笑看着这位几个月没见的猎狮骑士。

    “托您的福，吃嘛嘛香，就是有点睡眠问题。”

    李维打了个哈欠，伸着懒腰。

    “话说莉娅你要跟着前锋军吗？”他好奇的问道。

    “抱歉李维，恐怕我不能和你待在一起。”莉娅无奈说道。

    “意料之中，不过莉娅你要是有什么需要，可以尽管和我说。”

    “嗯嗯。”莉娅点了点头，随后笑道：“还记得当初和你说的足以惊掉下巴的援助吗？”

    “我到死都记得！”说起这个，领主大人一脸幽怨。

    “你也别介意，这并不是我不想和你说，而是答应了别人的要求。”莉娅笑了笑，率先在前面带路：“你跟我来。”
------------

第225章圣女法蒂尔

    一座外表绣着无数美丽花纹，有着各种精美装饰点缀的帐篷，被拱卫在营地中心，四周都是穿着板甲，面容肃穆的骑士在这里巡逻。

    完全和外围那些穿着皮甲的士兵是两种风貌。

    可见住在其中的人物地位有多高。

    “莉娅小姐。”这些骑士显然和莉娅认识，恭敬的抚胸行礼，两人畅通无阻的走进了帐篷。

    打开帐篷的刹那，李维差点以为自己是一名罪孽深重的信徒，走进了圣光教廷，准备接受教皇冕下的圣刃审判，他没控制住情绪，粗口脱口而出：“沃日，爵爷我这是走进圣光教徒的窝点了？”

    这实在怨不得领主大人大惊小怪，只怪面前的圣光太过刺眼了一点，一看过去全是金光，刺的他不得不眯着眼睛。

    和那些用蜡烛或者火盆照明的帐篷不同，这座帐篷充斥着金黄色的光芒，只能隐隐约约看见帐篷中心有一个人影。

    “实在抱歉。”

    一道清冷的声音传来，下一刻刺眼的光芒瞬息消失不见。

    “因为冥想，给你们造成了困扰。”

    “靠。”粗口再次响起。

    刺目的光芒消失，帐篷里面并没有什么几十名圣光教廷神职人员，只有一名少女。

    让领主大人再次失态的真正原因是——这名少女穿着红白相间的圣光教廷长袍，手持一根镶嵌着魔法石的精美法杖，头上带着一顶鎏金主教帽，精美的面罩将眼睛以上的部位全部遮掩，只有鼻尖和一张樱桃小嘴露了出来。

    编织成一条辫子的金色长发宛若黄金般耀目。

    少女虽然没有把容貌全部露出来，但是领主大人敢断定面罩下绝对是一张绝美至极的脸。

    一眼看过去，圣洁的如同一名天使。

    “莉娅，这谁啊？”李维悄声询问道。

    光是这身打扮，妥妥的圣光教廷职员，而且地位还不低！

    “李维，我叫法蒂尔·圣德黎心。”少女鲜红欲滴的小嘴开合，再次开口，语气似乎带上了一些笑意。

    “我经常听莉娅提起你，「圣言宝典」当初就是由我写给莉娅的。”

    李维一惊，不动声色的用肘拐了拐旁边的莉娅，企图得到解释。

    “李维这是圣光教廷的圣女殿下。”莉娅揉了揉有些疼的手臂，一脸幽怨，这位高崖堡领主还真不懂一点怜香惜玉。

    “咳咳，我的好莉娅小姐，这可真是足以让我惊掉下巴的援助。”李维差点被呛住，只能用咳嗽掩盖内心的震惊。

    莉娅请来的这个援助还真是足够震撼人心。

    要知道，圣光教廷的教皇冕下就地位而言，绝对是超然世外，某方面来讲并不比国王差上多少，而圣女一般都是教皇的预定继承人，可想而知地位有多高。

    结果现在，对方却来援助自己？

    这和一名公主援助一名骑士有什么区别？

    更重要的是，对方还代表着圣光教廷的脸面，来援助他们，未尝不是圣光教廷的一种站边。

    “感谢殿下的「圣言宝典」，这让我受益良多。”

    两人来到圣女面前，坐在了垫着红色天鹅绒软垫的椅子上，李维率先开口提起话头。

    “其实，圣言宝典第一阶段算不上很珍贵，如今教廷也不再守着那些旧规矩，继续将破旧的扫帚视作宝物来珍惜，只会让圣骑士一脉完全消亡在历史当中。”

    法蒂尔的声音很清冷，仿佛不蕴含一丝感情，但是却能莫名的让人感到温暖。

    “我猜你一定很疑惑我为什么会来到这里。”她将法杖横放在双膝之上，戴着金色手套的双手十字交叉杵在桌子上，面朝李维。

    虽然对方戴着面罩，只能看见口鼻，但是李维有种莫名的感觉，那就是这位圣女殿下在看着他，他点了点头：“我的确想知道为什么。”

    坦白来说，凭良心讲，他猜测莉娅求来的援助或许是教廷的神职人员，亦或者是一些还没有封君的见习骑士。

    但是万万没有想到，居然会是圣光教廷的圣女亲自莅临。

    虽然当时一直在想来的援助越强越好，但是现在又强的太过分，让他不自觉感觉心有不安。

    “其中有三个原因，第一，圣光教廷与北境正在甜蜜期，我来这里并不是毫无由来的。”说到这里，她面向莉娅，“第二，我和莉娅是私交好友，面对她遭遇的这种恶劣境况，身为好友的我不可能坐视不管。”

    “那么第三呢？”李维追问道。

    莫名其妙的，他感觉第三肯定是最重要的。

    “我听说你已经修行了「圣言宝典」。”她“看向”领主大人，仿佛在询问又仿佛是肯定：“莉娅曾在信里说，你已经早就进阶「萤火」，按照时间推算，从你获得宝典，然后进阶，恐怕不超过两个月。”

    “首先，我得纠正一点。”领主大人面露笑意，竖起一根手指：“我进阶萤火，实际上只用了一晚上的时间。”

    “啊？”莉娅一脸惊讶，忍不住出声。

    “李维你没开玩笑吧？”

    倒不是莉娅不相信自己手底下这位骑士，实在是就连当初最天才的传奇圣骑，迪亚罗特都花了一个月才进阶萤火。

    一晚上进阶显得过于天方夜谭了。

    “你觉得我会在这种事上开玩笑？”李维看着对方的震惊，只觉得就像夏天吃了冰棍一样，从脚底爽至头皮，得意洋洋，“不得不说，爵爷我说不定就是下一位传奇圣骑。”

    “莉娅小姐你算是捡到宝了。”

    法蒂尔也难掩内心震惊，毕竟一晚上进阶「萤火」可是圣光教廷史无前例的，但是随后又忍不住内心叹了一口气。

    天才或许能受到优待，但是过于天才到不现实，就只能是一种灾难。

    “李维，我得实话和你说，我来这里就是因为听莉娅说你早就成了萤火阶，而这种修炼速度超越了目前圣光教廷所有的圣骑士，圣光教廷不会忽视像你这种的天才。”

    “但是现在你说你一晚上就进阶了，这种修炼速度绝对是惊世骇俗的，要是被其他人知道，恐怕会遭遇一些难以想象的麻烦，虽然圣骑士的辉煌已然不在，但是并不代表圣骑士弱，相反其强大无比。

    “圣光教廷的敌对势力，就绝对不会眼睁睁看着下一位足以改变格局的传奇圣骑成长起来，出头的橼子先烂，你能明白吗？”

    “那是木头橼子，换根精金还能烂？”领主大人冷笑两声，把圣光剑拍在了桌子上：“谁想来掂量一下我，就来吧，爵爷我正愁最近高崖堡穷的快揭不开锅了。”

    枪打出头鸟的道理谁都懂，但是李维却不在乎，底气的来源无非就是实力。

    因此自然毫无保留的展现自己的价值，以期望在这名圣光教廷圣女面前获得更多好处。

    这番言语让法蒂尔忍不住对这位男爵刮目相看，若是别人来说这话怎么看都有种色厉内茬的感觉，但是这位男爵却莫名有种言出必行的狠厉。

    对这位高崖堡领主了解颇多的莉娅，倒是满心的佩服，知道对方并不是嘴上说说。

    “李维，你也不必太过担心，这件事其实很好解决。”法蒂尔嘴角微挑，终于露出了自己的最终目的：“只要加入圣光教廷，这一切都会有人去解决，不用你操心半点。”

    “那么，你有加入圣光教廷的打算吗？”

    “暂时没有。”李维摇了摇头。

    不可否认，他对圣言宝典后续的进阶方法感兴趣，也对圣骑士的神术垂涎欲滴。

    但是这一切都不妨碍他待价而沽，毕竟上赶着的买卖不是买卖。

    明眼人都能看出来，这位圣女对他的态度已经截然不同。

    “努努力，没有也可以变成有嘛。”

    “如果我拒绝呢？”

    “那「光辉圣言宝典」后续肯定和你没半个铜克的关系，圣光教廷或许不会在意第一阶段在外面流传，但是对于后续绝对管控严格，更不用说只有圣骑士才能修行的神术。”

    法蒂尔倒是就事论事，随后语气含笑的说着。

    “要是你加入圣光教廷，成为圣骑士的领军人物，到时候我可以答应你一件做什么都可以的事哦~”

    “噗！”

    李维刚喝进嘴里的茶，差点没吐出来。

    很难想象这位圣洁的无比的圣女殿下，嘴里会吐出这种赤裸裸的话，要是不看外貌，李维差点以为是一名诱惑人心的蹩脚魅魔。

    “况且圣光教廷并没有你想的这么刻板，古老，教廷里面可是有很多漂亮的圣光女牧师，要是成为教廷圣骑士，绝对能俘获她们的芳心，开展一场可歌可泣，足以让吟游诗人传颂的爱情故事呢。”她继续诱惑着。

    “我有两个条件。”适可而止的道理，领主大人明白，他想了想伸出两根手指。

    “果然，还是漂亮的女牧师比我更有吸引力，真让我伤心。”法蒂尔面容冰冷，樱桃小嘴里却吐露着让人头疼的话语。

    李维只当没听见，这娘们有点属实让他招架不住。

    和米瑞尔这种闷骚不一样，这货是明着骚。

    “第一，我加入圣光教廷只能挂名，毕竟我还有自己的领地，不可能一直待在教廷，第二，你们不能主动要求我去做什么，但是如果你们有什么困难的时候，我也不会吝啬帮助。”

    他一字一句的说着。

    想要马儿跑，必须得给马儿吃草，李维也没想啥也不付出，就能白嫖人家完整的光辉圣言宝典和圣骑士神术。

    所以答应了对方有困难的时候会帮忙。

    至于这样做会不会被打上圣光教廷的标签？就像安道伯爵说的一样，当他修炼「圣言宝典」的时候，就已经被人打上了标签。

    “没问题。”法蒂尔光速点了点头，答应的很爽快。

    这反倒让领主大人有种错失一个亿的感觉，总觉得刚刚自己还能提更多要求。

    “那么法蒂尔殿下，需要举行什么加入仪式吗？”

    “不用，只需要口头答应加入圣光教廷就行。”法蒂尔虽然面容依旧没有表情，但是语气明显轻快了不少，“可惜「圣言宝典」后续的修炼方式我并不清楚，所以等这场战争结束，需要你去一趟贡达，不过有关「萤火」阶的神术，我倒是知道两个，现在就可以教给你。”

    “那就拜托了。”

    李维的目的本身就是冲着这两个来的，因此毫不客气。

    ……

    直到深夜时分，领主大人才从帐篷里出来，跟着他的还有一旁的莉娅。

    “呼，话说咱们这位圣女殿下一直都是这样吗？”李维长出一口气，在冰天雪地里形成了一团白色雾气。

    他没有明着说骚，但是莉娅显然知道他说的是什么。

    “李维，你也别太介怀，法蒂尔的性格就是这样，她越是如此反倒代表对你越是看重，她一般只对熟人如此不拘一格。”莉娅无奈的摇了摇头。

    看样子对自己这位好友的这个性格也感到无奈。

    “法蒂尔是以个人名义来援助我们的，并不是我小姨一方的，所以到时候她会和你一起，帮助你解决一些困难的事情，就拜托李维你多多照顾她了。”

    莉娅认真的看着面前这位俊逸的骑士。

    “没问题，就算是死，爵爷我也得让她活着回来，这点你不用担心。”领主大人拍着胸脯，大包大揽。

    “你也小心一点，别傻呼呼的一个人往前冲，我知道你的实力很强，但毕竟不是铁打的，这场战争对方不是荒野上那些草台班子。施法者、大型军械，不管是那一样都足够对你造成威胁。”

    莉娅耐心的叮嘱着。

    李维点了点头，没有反驳。

    莉娅说的是事实，他属于典型的攻高血薄，大型床弩和高阶魔法，他现在是决计硬抗不了的。

    不过对方想要打中他也很难就是了，当然，还是不能大意，毕竟小心驶得万年船，难保对方会，束缚人这类的魔法。

    一直在白流城这处营地待了两天左右，一支足足有将近三万人的队伍，在清晨时分，冒着风雪终于启程南下。

    队伍汇聚成一条长龙，无数马车坠在后面，绵延至视线尽头。
------------

第226章老剥皮的目的

    从前锋军走出北境，正式踏入德贝东境后，温度明显上升了一些，但是风雪依旧不断。

    对于常年经受寒冷的北地人来说，却是算不了什么，完全在可承受的范围之内。

    不过长达半个月的行军，就连安道和特斯两位伯爵都难掩疲倦，更别说手底下的那些小兵癞子。

    估计也就只有高崖堡那一票子精力充沛的不像人的壮汉，就像来郊游一样。

    当初离开的时候，法蒂尔这位圣光教廷的圣女也加入了高崖堡的队伍，如今却是已经和领主大人打成一片了。

    毕竟一个满心想要蛊惑领主大人永久加入圣光教廷，关系自然进展极快。

    “难道我就这么毫无吸引力吗？”

    坐在马车上的法蒂尔，看着领主大人语气空洞。

    她的主教帽已经取下，但是依旧带着鎏金半面罩，穿着教廷长袍。

    她是圣光教廷，无数信徒拥戴的圣女，渴望得到她祝福的人数不胜数，偏偏这位男爵不管她如何哄骗，压根不动半点永久加入圣光教廷的念头。

    “圣女殿下，这不是您的错，只是我不近女色而已。”李维随口应答，目光却紧紧盯着手里的牌。

    赶路是无趣的，因此难免会找些事情来消遣时光，牌局自然而然也就攒起来了。

    “可是我明明记得你说过你喜欢年长的女性。”

    她将法杖放在双膝上，面朝向李维。

    “有说过吗？我怎么不记得了？”

    李维笑眯眯的将手里的牌清空，赢下牌局，把纸条分别贴在米尔和萨姆额头上，才抬起头装作一脸疑惑的表情。

    “算了，我要睡觉了。”

    法蒂尔不再询问，直接倒下身子，将头靠在了希瑟这名卓尔精灵的膝盖上，“等到了米斯林地再叫我吧。”

    希瑟尴尬的看着膝盖上的圣光教廷圣女，压根不敢说个不字。

    身为一名卓尔祭司，她能感受到这名少女体内那浩瀚的魔力，堪比卓尔里面的大祭司。

    这代表这名少女绝对是人类里面的高阶魔法师。

    更别说李维已经提前说过，这位少女的地位和他一样，让她们多注意点，别惹恼了她。

    法蒂尔看着眼前的阴影，叹了一口气，又重新坐了起来，抬头看着外面不断往身后倒退的风景，“还是算了。”

    “怎么了？”这让领主大人有些摸不着头脑，只觉得女人就和大海一样变幻莫测，让人看不清。

    “我只能看得到一半的天空。”她的话语不蕴含一丝感情。

    李维看了看希瑟，这位卓尔精灵堪称细支结硕果，贴身的衣物将她的身材勾勒出了完美的身体曲线。

    再看看法蒂尔那只有略微起伏的胸膛，甚至还没有他李爵爷的胸肌大。

    “哈哈哈，没想到圣女殿下居然还有这方面的困扰。”

    说实话，领主大人是经过严格训练的，一般情况下绝对是不会取笑他人，但现在这场景属实让他憋不住笑了。

    身为圣光教廷的圣女，凭良心说，在世人眼中绝对是圣洁，高大，充满神性的，但就目前来说。

    给领主大人的感觉和一个普通女孩没什么区别，顶多就是实力恐怕有那么一点点高。

    居然还会为身材而焦虑。

    “诸位，前面有情况。”这时安道伯爵骑着一匹头上长着鹿角的黑马疾驰而来。

    前锋军团的斥候任务，是由安道伯爵和高崖堡的豺狼人骑兵担任，这位伯爵说他年轻的时候担任过斥候，因此主动接下了这个责任。

    霍格这小子曾偷偷和李维说过，这位伯爵手下的骑兵不管是武技还是骑术都极为精湛，远远不是那些荒野上的佣兵能比的，不愧是一位伯爵手下的精锐之兵。

    一顿夸赞下来，让李维都觉得莫非这位安道伯爵是个扮猪吃老虎的，忍不住询问，对方比它们强多少。

    结果这小子却云淡风轻的含蓄表示，豺狼人骑兵一对二应该不是问题，但是一对三恐怕要死战才有机会获胜。

    这让无语的领主大人明白了一件事，越是看起来浓眉大眼的老实人，内心越是骚动，只是还没找到机会表现罢了。

    自从队伍出发进入东境直到现在，路上可以说顺利的有些难以想象，就连强盗、盗匪都没有看见一个。

    这应该得益于芙琳娜提前写信知会了东境的大公，因此只要他们不主动去扰民，就不会受到阻碍。

    “老安，什么情况？”

    李维伸了个懒腰，才从马车上跳下来，正正好好骑坐在一直跟在旁边的三头犬身上。

    虽然骑在悲风身上拉风的要死，但是这么长时间下来屁股受罪的很，因此领主大人直接和希瑟这些施法者挤在了一辆马车上。

    “前面的一片空地上，有打着剥皮者旗帜的骑兵队，大概有一千到两千人。”

    “剥皮者？莫非是泰德贝家族的士兵？”李维从怀里掏出一张地图直接铺在悲风宽敞的三颗头上看了看，在环顾四周一眼，心中有了决断：“咱们这是已经到了米斯林地了，再走几天就能到南境边境。”

    这一路来，虽然他们都是擦着东境的边境走，但是难免有一些领主的封地靠近边境，但是却压根没有一个人上来同他们攀攀交情，全都畏之如虎。

    他们虽然只是前锋军，但是两位伯爵的兵力和高崖堡的加起来，满打满算有三万多人，一个弄不好，攀交情就有可能变成引狼入室，毕竟兵过如篦可不是说说而已。

    但是这位剥皮者却反其道而行，主动迎了上来，属实让习惯了平静的众人有点风声鹤唳起来。

    “老大，是不是要打起来了？”扎特兴奋的询问道。

    这半个月的赶路，早就让它无聊透顶了。

    “应该不至于。”安道先是回了这头兽人蛮子一句，再看向李维：“虽然不清楚他们这么做是想干什么，但是和我们作对概率很小，毕竟他们的骑兵是光明正大的停驻在毕竟的道路上，一眼就能看见。”

    “这群没眼力见的货色，不会是想收我们过路费吧？”领主大人眉头挑了起来。

    前方不远处就是石桥，而这群剥皮者已经在这里收了几百年的路费了。

    一旁的特斯伯爵嗤笑一声：“我的好猎狮骑士，你在想什么呢？我们的士兵足足有三万多人，对方除非是脑子被地精吃了，否则怎么敢向我们收取路费？”

    李维暼了他一眼，这老小子从一开始就和他不对付，有机会就会来损上一两句。

    刚开始，虽然不对付，几人好歹为了军事还会凑在一起。

    但是自从看见法蒂尔·圣德黎心后，这信仰冰雪教会的老小子一脸吃了屎表情，再也不和他们在一起了，除非有重大事情商量，否则都是待在自己的队伍里。

    反倒是安道对法蒂尔的援助极为高兴，表示了高度的认可。

    “李维，我们可以先派出一支小队上前询问对方的意图，其他人备战。”安道伯爵给出了一个偏向稳妥的建议。

    别看特斯这老东西咋咋呼呼的，人家也不傻，也是赞同了安道的这个办法。

    最终一支十人的轻骑兵率先朝前面而去，但是没过多久就带回了新消息，几人对视一眼，最后解除了警戒，带着大部队迎了上去。

    前锋军的三位头头领先众人走在最前面，其中特斯骑着的是一匹蕴含魔兽血脉的白角马，安道的同样是蕴含魔兽血脉的鹿角马。

    两人穿着精致的皮甲，外面披着颜色各异的精美斗篷，一眼看过去就知道地位不低。

    但是当目光看向领主大人的时候，泰德贝的骑兵们都忍不住一惊。

    这位骑士端坐在一头神俊的不知名三头魔兽宽敞的脊背上，穿着一身镌刻着精美花纹的皮甲，白色的宽大斗篷更是平添几分贵族气质，腰间挂着宝剑，身姿笔挺，目光深邃而凌厉。

    对方的魔兽显然不简单，光是靠近，就惊得他们屁股下面的精挑细选的军马躁动不安，安抚了好一会儿才停下来。

    和他们完全不在一个层次，光是看上一眼，就会产生遥远阶级感，让人自惭形秽。

    这是一个大人物！

    所有人心里都冒出了这个想法。

    李维几人在距离这些泰德贝家族骑兵一百步的地方停了下来，如果对方有什么企图，那么身后跃跃欲试的北境士兵立马就能如同饿狼般将对方撕碎。

    对方的队伍里，拍马走出了十人，其中六名骑士护卫着中间明显是贵族的三个人。

    “日安大人，泰德贝家族欢迎你们的到来。”

    为首的是一名身材干枯，头发宛若枯草，脸颊凹陷的老头，他挤出一抹微笑，微微躬身，行了个贵族礼。

    他身后的两名长相和他有七成相似的青年，也都行了一礼。

    不知道是不是家族遗传，这几位剥皮家族的人，身材都明显消瘦，就算脸上有笑容也难掩阴鸷，以至于让人第一印象觉得他们是狡诈之人。

    “咳咳。”李维没想到这老头把他认成了这支队伍最大的头头。

    不过他也是脸皮厚的主，微微颔首：“波尔海多伯爵？我听说过你的名头，想来芙琳娜大公已经同你的封君说过我们将会借用你们泰德贝家族的石桥，我们并愿意为此支付合适的酬劳。”

    “那么请问，你们现在在这里是为了什么？”

    “大人，我们出现在这里并不是为了阻拦你们，斯德洛公爵和北境公爵一向交好，对于北境的同胞也是如此，事实上我们是为了邀请你们去我的城堡休整一段时间。”波尔海顿笑容不变，尽量表现出自己的真心实意：“你们冒着风雪赶路半个月，一路身心疲惫，虽然恐怖堡说不上繁华，但绝对能让你们消除一些疲惫。”

    “而且我在城堡里面给诸位准备了一份精美的礼物，应该能让你们回味无穷。”

    说到这里，老头挤了挤眼，露出了男人都懂笑容。

    在这个世界，最大的娱乐项目就是角斗场和妓院，所以所谓礼物的并不是很难猜。

    毕竟能玩的就那几样。

    李维和安道面容倒是并没变化，只是特斯伯爵脸上明显出现了一丝意动。

    他是一位伯爵，生活本就奢靡，这一路的军旅生涯早就厌倦了，现在有进入城堡干女人的机会，他自然难掩意动。

    更别说，听说这个剥皮家族最喜爱折磨犯人，因此调教出了很多听话的奴隶，想来别有一番感受。

    不过没等他回话，领主大人就义正言辞的拒绝了：“波尔海顿伯爵，我们接受到的军令是以最快的速度到达南境，所以很抱歉，我们决定就在今天通过米斯林地。”

    波尔海顿脸上倒是依旧蕴含着笑容：“既然如此，那我就不耽误诸位时间了。”

    他也是雷厉风行的人，一挥手带领着骑兵，随着“哒哒哒”如潮水般的马蹄声，朝着远处而去。

    几人一直目视着这些骑兵的身影消失在视线尽头，这才松了一口气。

    或许他们这三万多人并不惧怕这将近两千的骑兵，但是，如果对方发动攻击，那么带来信号绝对是他们无法承受的。

    这代表着要么是东境和南境联合了，要么是南境和这位老剥皮联合，那么不知道的位置绝对有伏兵。

    但是现在，对方好似真的只是来邀请他们去做客。

    “李维，安道，你们都太过于紧张了。”特斯略微有些不满，但是也没有多说什么。

    “这位伯爵行为有些让人摸不着头脑。”李维摇了摇头。

    “也不全是，其实换个角度想也算是有迹可循。”安道倒是若有所思的捋着下巴的一撮小胡子，给出了自己的见解：“这位波尔海顿伯爵已经老了，这番行为大概率是为小剥皮铺路。”

    “这里距离南境已经很近，当他选择放我们过去的时候，虽然不至于和戴蒙他们交恶，但是关系显然也好不到哪儿去。”

    “因此，来提前结交我们自然就成了唯一选项。”

    “到时候，如果咱们把南境打下来，多多少会顾及这个邻居的些许情谊，对小剥皮照料一下。”

    “实际上贵族就是如此，打来打去，最后发现双方其实多少都有点关系，然后死的都是平民，士兵。贵族一个没有死。”安道笑着摊了摊手，讲了个冷笑话。
------------

大大们请假一天

    如题，接下来是个大剧情，我得仔细想想怎么引爆才行，所以今天得整合一下大纲。

    抱歉了，大大们！

    ᕕ(ᐛ)ᕗ变身!
------------

第227章第一战卡利亚小镇（5k）

    “泰德贝是东境最古老的家族，存在的时间起码有四五百年了，就连东境公爵都对我们很客气，为什么要对一群北地蛮子这么恭敬，父亲真是老了！”

    一处野地，精锐的剥皮家族骑士在这里休整。

    一名褐发青年在林子里握着剑胡乱挥砍，发泄着自己的不满。

    雷德·泰德贝一脸愤懑，身为剥皮家族唯一的继承人，没有人能比他更清楚家族的强大。

    作为东境最古老的家族，无数年的累积下来，让他们的士兵强大无比，光是具装骑兵就有两千，剩下的士兵足以组成三个步兵团。

    士兵总人数足足有将近三万人。

    正因如此，他才不明白波尔海顿伯爵，自己的父亲，刚刚为什么对一个比他还年轻的青年如此恭敬。

    他们明明才是这里唯一的主宰。

    “是谁？”

    他突然感受到视线，扭头看去，一名和他样貌有七分相似的青年正抱着胸靠在一棵树上看着这里。

    “我的好大哥，对此，我抱有和你一样的想法。”来人微微一笑，放下手走了过来。

    “父亲老了，仅仅只是一些北地臭佬就吓得他像一只刚出生的河狸一样，想要急切的找到能庇护自己的母亲。”

    “我个人觉得，要是由你继承伯爵，肯定能让家族更加繁荣昌盛。”

    “哼，波顿·河文我知道你在想什么。”雷德看着面前这个和自己有着相同血脉的青年：“你只是一名私生子，没有家族的姓氏，母亲更是低贱的一名磨坊农妇，还轮不到你来讨论由谁继承伯爵。”

    “而且除非我死了，伯爵之位永远不可能落到杂种的头上！”

    “认清自己的位置，否则我不介意亲手剥了你的皮！”

    雷德用肩膀撞开对方，冷哼一声，朝着营地走去。

    “杂种……”波顿拍了拍肩膀，脸上的笑容不再，静静注视着对方的背影。

    ……

    米斯林地的地貌堪称奇特，明明前半截都还是略微平坦的林地，里面大多数都是树干笔直的白桦树，但是当顺着剥皮家族修建，足够两辆马车并排通过的土路来到深处时，一条足有七八刃宽的湍急河流横亘在身前。

    因为太过湍急，并没有结冰，不然众人倒是能省下不少功夫。

    不过还有一座历经风霜的古老石桥连接两岸，让前锋军团得以通过。

    “这座石桥的年龄比德贝还大，真不知道是怎么直到现在依旧坚韧的。”

    安道伯爵坐在小马扎上，手里随意折的一根笔直树枝插着一片黑麦面包，正在火堆上烤制。

    三万人想要通过这座石桥，不是一时半会就能完成的，所以几个头头就在石桥边上的空地上架起篝火，开始了小型的座谈会。

    “谁知道呢，说不定是某位精通土元素的魔法师修建的，在强大的魔力下，让其得以幸免时间的伟力。”

    李维正盯着通过石桥的一队骑兵观看，这是安道这老小子的士兵。

    人人穿着精良的骑兵甲，屁股下的军马也是个个肥膘体胖，喂的显然极好，这些骑士纪律严明，三马并排，不急不缓的通过石桥，足足有两千来人。

    不过后续的步兵就差的多了，大多数都是里面锁链甲，外套一层皮甲，仅仅只是比那些民兵好上一些。

    和荆棘军团的重甲步兵团完全没法比。

    不过想想也正常，要养两千精锐骑兵可不是说说而已，人吃马嚼下，比养一支万人军团还困难。

    这位伯爵显然深知，什么都强一点不如专精一项的道理，所以把大部分的资源都倾斜在了骑兵身上。

    怪不得人家有自信做好斥候的任务，这骑兵的精锐程度确实可以算作一流了。

    “老安，你这骑兵可以啊，不管是装备还是纪律，都能算得上是德贝一流骑兵团的水准了。”

    李维眼看对方的面包烤的差不多了，以迅雷不及掩耳之势夺了过来，两口就扔进嘴里大口咀嚼，还给出了中肯的点评：“烤的有点焦了，但是勉强也可以吃。”

    “你好歹也是猎狮骑士，要名声有名声，要地位有地位，连块面包都要抢。”安道伯爵看着手中空荡荡的树枝，无奈叹了一口气。

    “要是让白流城的那些贵族小姐知道自己的梦中情人，是个连块面包都要抢的人，恐怕不知道多少人梦要碎了。”

    “别人的才是最好的。”领主大人一脸混不吝，说着前言不搭后语的话：“何况吃到肚子里的才是自己的。”

    安道伯爵摇了摇头，重新又烤了一块，“为了养这所谓的一流骑兵团，我都差点去要饭了。”

    “穷啊！”

    “靠，你和我哭穷？你的封地好歹在德贝境内，富得流油，压根不愁赚钱，我这一水的大肚汉每天吃的都是天文数字，高崖堡又在穷乡僻壤，爵爷我想找个农奴压榨都找不到。”

    “全靠我一个人养着一群人，老婆本都快没了。”

    一说起这个，领主大人立马就来劲了，就差把自己想靠特长去傍富婆的事都抖落出来了。

    “有这么严重？”安道哭笑不得。

    虽然自从有了铁矿，和加上几场战争下来的战利品，其实领主大人也没有特别穷，从他一日三餐还奢侈的加两颗蛋就能看出来。

    但是不妨碍他哭穷，毕竟会哭的孩子有奶喝嘛。

    “我还能骗你不成，你就看看这货，每天吃的东西都够四五人吃了，我都快计划把陪伴我多年的宝剑卖了救救急，要是猎狮骑士的名头能换钱，我宁愿拿来换金克。”李维指了指旁边正在抱着鹿腿啃的扎特，一脸恨铁不成钢。

    “嘿嘿。”扎特傻笑了一下，连忙又投入干饭的事业中。

    对于它来说，只有吃饭和打架的时候最爽。

    “这倒也是。”安道看着魁梧的兽人点了点头，随后主动说道：“要不我借你一点？虽然我也穷，但是还是能挤出来一点。”

    李维一脸诧异，他没想到这位安道伯爵还真是个热心肠，思前想后最终还是摆了摆手：“借钱倒是不用，毕竟这终究不是长久之计。”

    “我就实话实说了，爵爷，我有个好生意，你要不要参一股？”领主大人说出了自己的心里话，悄咪咪的凑了过去。

    “什么生意？不会是推广那什么辣椒吧？”安道立马一脸警惕。

    作为坚定的公爵派，他和思凯这位护卫队的大骑士自然关系不错，因此当初没少从他哪儿打听这位猎狮骑士的事迹。

    推广辣椒这种小事当时也就被当个笑话说了出来，当时觉得这位骑士过于异想天开，所以印象深刻。

    在他看来这位骑士或许军事才能绝佳，但压根没有一点生意的天赋，推广辣椒还不如去抓几名半兽人开个妓院来钱快。

    所以对于这所谓的生意异常警惕。

    “靠，又是思凯这货，啥都往外说，推广辣椒我不就提一嘴吗。”领主大人气的心肝疼，这思凯差点让他错过一单大生意。

    “我准备开个牌场。”李维实话实说。

    在德贝，娱乐项目就那几样，而他从前世带过来的扑克牌绝对能占据一席之地。

    只不过他的基本盘在荒野，难以隔着这么远应对德贝境内的杂事，所以便想着拉安道这位地头蛇入伙。

    两者地位相当，就算是扯皮也可以讲讲道理。

    安道眉头皱了起来。

    这几天他也玩过这个新奇的牌，实话实说确实挺让人上头的，但是玩久了的话，难免也会失去兴趣。

    “李维我说一句实话，你发明的这个牌确实挺好玩，也足够新奇，但是想要让人花钱来玩恐怕不可能。”

    “而且别人学会后，也会立马仿制你的牌开新店，说不定还会直接在妓院里实施。”

    “你的牌场毫无优势，估计坚持不了多久，就得破产。”

    “除非……”

    安道卖了个关子。

    李维立马虚心请教：“您说。”

    “除非你的牌场改成赌场，用你发明的这个牌来赌钱。”安道把烤好的面包取下，慢条斯理的一块一块撕下来放进嘴里。

    吃完后，他才语重心长的总结：“李维，商人这一行不是这么好赚钱的，我们是贵族，压根没有必要去开什么店铺，完全吃力不讨好。”

    “咱们只需要在我们领地上的商铺收取商税就足以赚的盆满钵满，甚至是过路费等等。”

    最后，这位伯爵露出意味深长的笑容：“我们该想的不是像商人一样开店铺，一个弄不好可能赔的倾家倒产，我们要想的是如何把更多的商人引进领地，收取‘合法合规’的商税。”

    “沃日，爵爷您真的是我的指路明灯啊，我悟了。”

    领主大人大受震撼，脑海里的混沌仿佛被一只大手给拨开了一样。

    坦白来说，前面开店什么的，完完全全是前世的小民思想在作祟，还没有转变过来。

    他现在是什么？他现在可是贵族！

    甚至说大一点，完全就是国中国，领地自治，唯一需要付出的，就是每年需要向封君交一些税，说难听点就是保护费。

    而他同样可以向更下者收取费用。

    说个实际例子，秘银商会在高崖堡开了商铺，他就完全可以向对方收取税收。

    不过安道说的这么头头是道，领主大人猜测对方肯定在这方面吃过亏，说不定裤衩子都赔没了，否则怎么可能有这么深的感悟。

    李维自己结合了前世母国的方式验证，发现身为贵族的自己确实没必要去开店。

    他大力发展领地，建关设卡，完全比开什么店铺赚的多的多。

    副业增收的计划宣告破产，但是李维并不是很在意，掌握铁矿贸易的他也不靠这个吃饭。

    闲谈结束，真正涉及到军事的内容开始。

    “咱们要不要留一些士兵守在这里？”

    这件事是李维才想到的，这里距离南境只有五天的路程了，往前都是一路平坦，只有这里勉强算得上是易守难攻。

    如果被敌人把这里截取，那他们的后勤将受到毁灭性的打击。

    尤其是，剥皮家族还在这附近。

    实话实说，李维对刚才那名波尔海顿伯爵第一印象很不好。

    虽然大部分原因，来自对方那堪称残忍至极的家族训诫——裸体的人少有秘密，被剥皮的人没有秘密。

    对方的旗帜是一名被剥皮的男人，传闻这个男人就是这个家族第一位剥皮的人，而后代似乎也遗留了这个爱好。

    因此泰德贝家族在贵族圈里，名声不是很好。

    “不用，芙琳娜公爵会在这里留下足够多的士兵，我们需要做的，就是先开辟一个桥头堡。”

    安道摇了摇头。

    别看刚才那位波尔海顿伯爵客客气气的，要是他们敢在对方的领地上留下士兵，绝对会引来麻烦。

    所以这件事得芙琳娜这位公爵去做才行，而不是他们这几个小小的伯爵。

    “那咱们就走吧，把这个问题交给芙琳娜夫人来解决。”

    李维拍拍屁股起身，然后解开裤子同安道伯爵一同把火堆浇灭，才翻身上马最后一批度过石桥。

    ……

    随着进入南境，对方派出的斥候越来越多。

    就连安道伯爵的骑兵斥候也感觉到了困难，互有胜负，最后不得不派出豺狼人斥候才轻松挽回局面。

    要知道，豺狼人屁股底下的座狼，脚掌是软的，这代表着它们就算是奔跑，声音也轻微的难以听见，而马蹄声注定难以隐藏。

    更别说它们灵敏的嗅觉，能提前几里就发现对方的踪迹。

    斥候比的就是隐匿和谁率先发现对方，豺狼人骑兵全方位碾压了这群人类骑士。

    最直观的体现，就是豺狼人斥候提前几里发现对方的踪迹后，如同幽灵般寂静无声的摸到了他们背后，直接发动了偷袭，杀的他们大败亏输。

    只不过对方足以称得上是坚决，几乎没有留下活口，这导致整个前锋军只能通过对方派出斥候的频率和后方主力传来的情报来进行判断。

    就感觉来说，和他们对弈的应该不是南境的主力，大概率是一支军团。

    当又过了一天，大概中午的时间左右，天上还稀稀疏疏的飘着小雪，李维正在唯一一辆马车里，与法蒂尔、索菲亚和四名卓尔精灵挤在一起探讨一些有关魔法的知识时。

    安道火急火燎的骑着他的那匹夹杂了些许魔兽血脉的鹿角马跑了过来。

    “李维，前面有情况？”

    李维掀开马车帘，从里面跳了下来。

    “有一伙南境士兵驻守在一座小镇里，大概四五千人。”

    “四五千人……”李维掏出地图出来，研究了一下才说道：“应该不是戴蒙主力军团，大概率是征召过来的领主。”

    整个德贝的军团编制都是一样的，六千为一个军团，一万二为一个大军团。

    作为整体军团，几乎不会分割，因为这会大大影响作战的配合。

    所以四五千人只有一种可能，那就是对方要么是这个小镇的领主，要么是戴蒙从其他地方征召过来的贵族。

    三人对视了一眼，都难掩意动，毕竟四五千人，还没他们前锋军的人多，就算是守城也不够他们打的。

    完全可以不等主力军团的到来，他们自己把这个功劳和首战的荣誉吃下。

    这么做也不算违抗军令，毕竟前锋军的意义，就是力所能及之下的范围内，替主力军扫除障碍。

    不过到底打不打，还是得仔细对比一下双方的实力。

    “这地方是一个易守难攻的关卡？”特斯伯爵询问道。

    “不是。”负责斥候任务的安道摇了摇头，“从地图上看，这镇子叫卡利亚，就是一个普通的农业小镇，唯一的特产是卷心菜。”

    “城墙也只有三刃高，甚至还没有李维的那名人马队长高。”

    “我们的斥候对方也发现了，不管是进攻，还是撤退到合适的位置建造防御工事等待主力军，我们都最好尽快做出决定。”

    “会不会这只是一个诱饵？吸引咱们去攻城，最后他们的大部队来个前后夹击？”特斯伯爵眉头紧皱，虽然他渴望建立功劳，但是打仗不是儿戏，必须得慎之又慎。

    “不排除这个可能，所以我觉得可以把城围起来，再把我的斥候派出去查探四周，最后确定没有敌军再全力攻城。”

    “就算对方有主力军，但是只要在一定时间内赶不过来，我们就可以打。”

    李维想了想，给出了个稳妥的建议。

    前后夹击的前提，是他们正在和前方的人打的水深火热，顾及不了屁股，这个战术才有可能成功。

    不然在他们有准备的情况下，想吃下这三万人，可不是一件简单的事。

    “我觉得李维的这个提议不错，只要咱们以极快的速度拿下这个小镇，对方就算事后主力军到来，我们也完全可以占据这个小镇进行防守。”安道收起地图，将其整整齐齐的折叠塞进了衣服里。

    虽然这个小镇的城墙堪称没有，但是三万人入驻，很短的时间内就能用冰块制造出足够使用的天然防御工事，没有两倍以上的士兵绝对打不下来。

    特斯本来就倾向于拿下这个功劳，两人都没意见，他自然也就没有了，“那就试试。”
------------

第228章被遗弃的雷古洛男爵（5k）

    于是，整整三万人开始列着整齐的队形前进，最终在距离卡利亚城墙三千步以外的位置停下脚步，这个距离保证了要是情况不对，他们完全有时间撤退到安全的位置，也不会被对方的远程武器或者魔法威胁到。

    李维冲着镜片哈了一口气，然后用衣袖擦了擦，才放在眼前，站在三头犬宽敞的头颅上，仔细观察着远方的小镇。

    巨大化的悲风把前锋军的士兵吓了一跳，毕竟这头魔兽他们平常也看见过，但是没想到平时只有三刃高的的三头犬能变大到宛若一条巨龙。

    好在这些小兵癞子都知道这是自家那位猎狮骑士的坐骑，所以经过短暂的骚乱后就平息，不过依旧兴奋的悄悄讨论着。

    毕竟这么强大的魔兽在己方阵营，完全能对对方造成难以想象的打击。

    恐怕一巴掌下去，就足以将一座小型城墙拍塌。

    看着士气莫名上涨的士兵，安道伯爵对李维服气的要死。

    为了提升士兵的士气，指挥官们绞尽脑汁编写热血沸腾的开战发言，结果这位猎狮骑士仅仅只是一言一行都足以提升士兵士气。

    卡利亚就是一个德贝随处可见的农业小镇，大多数都是作为男爵的封地，一二层的低矮建筑杂乱无章的坐落在小镇里。街道上本来坚硬的土路在积雪融化下，被践踏的泥泞不堪，其中还混杂着牛粪和羊粪。

    唯一称得上醒目的建筑，就是那座被拱卫在中心的男爵堡。

    围墙更是寒酸，用黄土加上麦秆而垒成的黄土墙仅仅只有三刃高。

    就算旁边还专门建立了两座箭塔拱卫，这种程度的城墙用来抵御野兽或者一些强盗勉强还行，但是想用来抵御正规士兵的进攻简直是痴人说梦。

    虽然作为前锋军，并没有大型攻城军械，但是李维可是把高崖堡的床弩拉来了，几箭下去，就能让对方不敢冒头。

    更别说他还有四名卓尔祭司，当初这群小娘皮几轮魔法轰炸，就把语风部落那十来刃高的城墙砸出了一个大口子，更别说这种对于古斯来说完全是胸墙的城墙了。

    这座小镇显然发现了他们的到来，士兵们急忙关闭大门，任凭大门外面一群戴着黑色毡帽，背着卷心菜的农夫如何哀求，也撼动不了他们的内心。

    任何一位正常的指挥官在这里，都绝对不会为了几名农夫就把大门打开，换做是贵族还差不多。

    城墙上人头攒动，人影绰绰，伴随着呼喊，更多的士兵从远处登上低矮的城墙防守。

    李维仔细观察了这些士兵的装备和精气神，得出的结论——这就是某位男爵临时拉出平民来充当士兵的草台班子。

    身上穿着厚重的羊毛衫，头上带着鹿皮帽，手中唯一称得上武器的，只有那不知道从哪儿淘来的破旧长矛。

    这就是彻头彻尾的乡下民兵队，别说领主大人手底下的精兵悍将，恐怕就是荒野上当初那支巨龙军团眷属都足以打下这个小镇。

    李维倒是没有添油加醋，实话实说的把这一切告诉了两位伯爵，毕竟眼见不一定为实，说不定对方就玩阴的，真正精锐的士兵藏在暗处，这些明面上的只是一个诱饵。

    不过说完后，才发现两位伯爵都直勾勾的盯着他手里的望远镜，最后望远镜又在几人手里轮了一圈，才又回到领主大人手里。

    “这玩意儿不错，回头给我弄一个。”安道伯爵倒是没有客气，直接明了的说道。

    特斯伯爵也很想要，但是拉不下面子，只能板着张脸。

    “这玩意儿也不是什么特别珍贵，有时间给你们一人弄一个。”

    李维倒是不在意的挥了挥手。

    “李维，我承认我对你的印象过于恶劣了。”特斯伯爵一愣，没想到还有他的份，倒是真心实意的说了一句。

    “特斯伯爵，事实上我得说，咱们的矛盾不过是因为派系不同而已，归根结底终究是为芙琳娜公爵服务。”李维语气包含深意：“而且说句实话，你们都下意识的把我当成了芙琳娜的封臣，但莉娅小姐才是我真正的封君啊。”

    他背负着双手，目光看向后方，仿佛在看那位远在主力军的莉娅小姐，活脱脱一副大忠臣的模样。

    “这……”两位伯爵面面相觑，突然想起了这一点。

    一瞬间，特斯伯爵对这位猎狮骑士的敌视瞬间消失了大半。

    是啊，这位猎狮骑士只是因缘际会下才才同他们暂时在一个营帐下打仗，等南境打下，对方就会离开。

    李维淡然一笑，表忠心什么的，当面哪有背后表真实。

    瞧瞧，他李爵爷可是莉娅手下头号忠臣，隔着这么远依旧不忘。

    到时候等坐上公爵之位，不给他封个伯爵，都说不过去。

    其中最主要的原因是，他和特斯并没有什么深仇大恨。

    闹的不愉快，难免对方会给他使绊子，虽然对他不算什么，但是恶心人。

    所以不如化干戈为玉锦，免得打个仗还得担心对方耍心眼，到时候没被敌人坑，反倒被自己人坑了。

    “刚刚我看见对方的旗帜了，是蓝底的一柄黑色短剑。”

    话说开了，明显就好了很多，特斯伯爵主动比划着说着自己刚才的发现。

    “没听说过南境有名有姓的军事贵族有这个旗帜。”安道伯爵皱着眉头，搜刮前段时间他特意记下的旗帜，也没有能找到与其对应的。

    这方世界，大到国家军团，小到一名骑士，都有一面旗帜当做自己的标志。

    所以通过旗帜来判断对方的来头是极为常见的一种手段。

    “我有个手下正好专门研究过南境的大小贵族，说不定认识，我去叫他来看看。”

    李维踢了旁边一直充当木头人，护卫在他身边的米尔一脚，他连忙跑到后方去摇人。

    没多久，一名穿着皮甲，挂着长剑，一副军事贵族打扮的大地精就小跑了过来，它接过望远镜仔细看了看，才肯定的说道：“这是一位叫做雷古洛的男爵，黑剑旗帜是他们家族的象征，卡利亚就是对方的封地，据我得到的情报，按理来说他手底下的正规士兵只有一两千，不可能有现在的四千多人。”

    “很明显，对方临时拉了一群平民充当士兵，以求达到表面上的兵力强大。”李维笑着打了个响指。

    这种手段算是贵族们常用的，平时的脱产士兵只有两三千，但是一但开战，他们就能聚集手底下的平民，达到上万人的军队。

    或许这些平民无法对抗正规士兵，但是绝对能消耗对方的体力，让真正的士兵轻松不少。

    对方真正的士兵只有一两千，而他们足足有三万人，虽然真正的主力也只有一万人左右，但是依旧比对方强上不少。

    更别说特斯这位伯爵，手底下还有一支重甲步兵小队，绝对是攻城的不二人选。

    两位伯爵的军事实力，加上高崖堡这个新兴开拓领，三位贵族对付一个小小的男爵简直可以说奢侈，这要是都打不下来，绞刑架上他们一个都跑不了。

    “大人，我们已经查探了周围将近五十里的范围，没有任何发现。”

    很快，霍格骑着吐着舌头的座狼归来，身后是一名名分散出去探查的豺狼人斥候。

    “送到嘴边的蛋糕都不吃，简直是暴殄天物。”李维当机立断，下达了命令：“扎特，去让兄弟它们着装立盾推进，弓箭手准备策应，莱顿你让古斯它们找个位置待着就行。”

    作为人马的古斯它们，注定了与攻城无缘，所以这种情况只能充当看客。

    后勤伙夫和辅兵留下看守物资，将近两万的正规士兵一边展开队形一边推进，最终在距离城墙八百步的位置停了下来。

    李维已经仔细观察过对方的城防，连一架床弩都没有，寒酸至极。

    所以这个距离完全不用担心对方抽冷子来一下千步狙击首脑的壮举。

    ……

    在卡利亚的男爵堡里，雷古洛男爵正大口大口的喝着由卡利亚平民酿造的麦芽酒，用来缓解内心的焦躁。

    当初的科伦的那场宴会他参加过，但他是支持由戴蒙继承爵位的那一撮人。

    至于卡奥·伊赛利这位老公爵女儿的儿子，现在名义上的新公爵？

    呵，明眼人都知道这只是一块遮羞布，恐怕老公爵自己都知道这是他弟弟和女儿生下的后代。

    真正决定南境事物的只有戴蒙这位统领所有军务的总司令和佩妮。

    不过这些都无关紧要。

    自从当初那位骑士带着莉娅如同丧家之犬跑出南境的时候，当时所有支持戴蒙这位浪荡骑士的贵族都是浑然不在意的。

    在他们看来，两名什么都没有的人，这辈子只能待在阴暗的角落的生存，如果敢冒头，绝对会迎来南境新公爵的雷霆手段。

    但是没想到……

    仅仅只是半年不到，对方就带着声势浩大的大军卷土重来。

    作为前哨站的卡利亚，就成了对方率先攻占的目标。

    “该死的北境婊子！该死的猎狮骑士！这群北境蛮子都该死！”

    雷古洛肆意的咒骂着。

    明明是南境自己的事，那个北境婊子非得掺和一脚，实在让他恨极了。

    但是让他最恨的，就是那位最近火的一塌糊涂的猎狮骑士，如果最开始不是他带着莉娅逃出南境，压根不会发生现在的事。

    一个月前，他就收到戴蒙的命令，驻守好自己的领地，他也早有心理准备，很快就位。

    但是左等右等却没有等来想象中的大部队和支援，就在他按耐不住想要询问的时候，三个人的到来让他吃下了定心丸。

    因为这代表着支援正在慢慢赶来。

    然后他就开始了耐心等待，可是一直直到现在，再也没有一个人到达卡利亚，这三人仿佛就是唯一的支援。

    更要命的是，对方的大军已经将卡利亚包围了起来。

    他不是没派出骑兵出去打探消息，可是派出去一个就消失一个，他心里明白对方的骑兵水准必然超绝。

    自己的大部分士兵都是步兵，如果硬要撤走，结局只能是被对方衔尾追杀，最后最好的结局就是成功逃跑，但是他也必然成了个光杆男爵，还有可能受到戴蒙的责备。

    所以最好的办法就是坚守卡利亚，以期待戴蒙的支援。

    现在他对于外界的消息完全是一眼黑，不知道对方的兵力有多少，不知道戴蒙的大部队距离卡利亚还有多远。

    更不清楚自己能坚持多久。

    “情况怎么样？”他粗暴的大口灌下一口麦芽酒，暴躁的问道。

    “北境蛮子已经开始准备攻城了。”

    围绕在雷古洛身边的是他手底下最精锐的见习骑士，面对即将到来的战斗，这些青瓜蛋子都满脸兴奋，期待在这一场战斗中获取功勋成为真正的骑士，拥有自己的庄园。

    “走，去看看。”将杯子里的最后酒水饮尽，他擦了擦胡子上的水滴，挂上佩剑，戴上头盔带着一众穿着铁甲的见习骑士来到城墙。

    卡利亚是一个很常见的农业小镇，四周绝大部分都是耕地，因此站在城头完全可以一览无余。

    对方现在还在商议由谁进攻，所以仅仅只是把阵型展开，还没有发动进攻。

    “快看，是人马！”

    “为首的那名人马一定是人马部落的酋长，它实在是太巨大了！”

    “我的老天爷！它的手臂就像我祖母的身体一样粗。”

    骑士们不断发出惊呼。

    他们身处南境，这个位置很难能亲眼看见这些强战种族，大多只能去科伦的角斗场才能看见。

    本来还以为都是虚有其表，但是直到亲眼所见才发现不是这么一回事。

    雷古洛不得不承认，那些小山一样的人马确实恐怖的让人难以直视，尤其是对方身上还穿着精良的骑兵甲。

    要是在野地冲锋，一个回合就能将他手底下的士兵杀的大败亏输。

    但幸好他们是守城的一方，这代表着这些四条腿的生物几乎难以在攻城战上发挥出最大的作用。

    “快看，对方还有兽人。”

    “这些兽人未免太魁梧了吧？科伦角斗场的兽人和它们比起来就像是畸形儿一样！”

    越是仔细打量，骑士们内心的傲然就越少几分，直到现在有的只是忐忑不安。

    雷古洛内心也沉重了几分，但要说直接畏惧到打开大门投降，那又是完全的不经之谈。

    就连周围的骑士们，虽然惊叹连连，也不负刚才老子天下第一的骄矜，但是终究没有畏惧到不敢作战。

    这一切自然来源于唯一增援的那三个人。

    ……

    “咱们商量商量怎么打吧。”

    卡利亚城下，特斯伯爵戴上手套，整理了一下身上的盔甲。

    “这还需要商量？直接用原木撞开对方的城门，然后重甲步兵推进，弓箭手策应，最后骑兵展开衔尾追杀扩大战果，不就行了吗？”李维一脸疑惑。

    “大体上确实是这么一个步骤。”特斯伯爵暼了李维一眼：“但是爵士，你打过攻城战吗？”

    “这……”领主大人是个实诚人，摇了摇头。

    荒野上别说城，就连个城墙都找不出来，他从哪儿去攻城？

    “特斯你想说什么就直说吧。”安道伯爵看出了对方的想法。

    特斯笑了笑，看向远处的城墙：“我的意思是，攻城这个活不妨交给我，毕竟直到现在我还没有为芙琳娜公爵做出一丝贡献。”

    领主大人没想到这个浓眉大眼的中年贵族，还有这种小心思。

    什么为公爵做贡献，都是嘴上说的好听，实际上给自己捞战功才是最真实的目的。

    不过有人愿意趟雷，领主大人自然是乐得其所，笑呵呵的摆了摆手：“既然特斯伯爵有这个心思，那就交给你好了。”

    实话实说，虽然表面上这座小镇平平无奇，但是难保是障眼法。

    所以特斯愿意去趟雷，李维自然是举双手赞同的。

    就算这座小镇确实是草台班子被轻松拿下，他也不在意，他又不是芙琳娜的封臣，这所谓的战功对他意义不大。

    只需要坚定的拥护莉娅当上公爵，好处就少不了他。

    “那你小心一点，情况不对就立马撤出来。”

    安道也没有和对方抢战功的想法。

    毕竟他手底下的士兵最精锐的是骑兵，攻城这种活不是他能应付的。

    特斯点了点头，扣上铁盔，长剑一挥。

    五百名穿着一层铁甲的步兵举盾开始推进，背后是一群穿着棉袄的弓箭手。

    攻守双方的实力实话说有点寒酸了，但是不妨碍领主大人看的津津有味，毕竟这还是他第一次亲眼看人类攻城用什么方式。

    至于让希瑟她们助拳，轰开城墙？

    李维完全没有这个想法，他前面是和特斯勉强和解，但这不代表他会主动帮忙。

    毕竟现在他们看似是友军，但是等南境打下来就说不定了。

    这种公然能消耗对方兵力的做法，他自然是乐得其所。

    城墙上的守军开始抛射箭矢，但是落在全副武装的重甲步兵身上，只能说无关痛痒，轻松的被铁盾给弹开了，只能在上面留下一个凹点。
------------

第229章你方唱罢我登场

    “他们开始进攻了。”

    雷古洛男爵站在男爵堡窗前的一个平台上，这里能将前方的战局一览无余。

    身披铁甲的步兵在缓步推进，弓箭手在远处抛射压制城墙上的守卫，这种战术没什么缺点，但是同样没什么优点。

    后面那两道旗帜他恰好认识，是北境两位伯爵的家族标志。

    这代表对方起码有两位伯爵作为前锋，来攻打卡利亚这座小镇。

    不过当对方进攻成为既定事实后，他的内心反而平静了下来。

    “父亲我们会赢吗？”

    说话的是雷古洛男爵的侍从，同时也是一名见习骑士，他唯一的儿子贝克。

    这位年仅十四岁的少年，带着明显大一号的铁盔，看着已经展开厮杀的城墙，神色有些紧张，握着佩剑的手，指节已经发白，也不知道是不是冻的。

    雷古洛看了自己唯一的儿子一眼，拍了拍对方的肩膀：“贝克你已经是一名成年人了，也是我唯一的继承人，虽然还有诸多不足的地方，但是我希望你能谨记家族的箴言——永不言弃，当你怕输的时候就已经输了。”

    “北地蛮子一定会把那道薄弱的城墙破开，到时候战斗将在通往城堡的巷子里展开。”

    “可以先安排士兵提前埋伏在两边的房屋里，让弓箭手在房顶隐蔽，顺便让一队骑兵埋伏在城堡后方的训练场。”

    “你去传令。”

    后者立马郑重的点了点头。

    “记住，传完令就立马回到这里。”

    “是，父亲。”贝克脸上有些许失望。

    他还想指挥战士们对敌，让父亲知道他并不是以前那个什么都不知道的小屁孩了，但显然这一切都泡汤了。

    “您的安排好像完全没有体现出‘永不言弃’的精神。”

    雷古洛身边还有一名佝偻着身子，戴着褐色兜帽的人，随着他取下兜帽，露出了一张须发皆白的脸，他手上拄着一根魔法权杖，脸上似笑非笑。

    “哼，我只知道死了什么都没有了，活着有无限可能，永不言弃，也意味着就算一无所有也能重新获得一切。”雷古洛冷哼一声，暼了身旁这位老人一眼：“况且戴蒙所谓的支援直到现在都没有来，到底在搞什么亡灵？”

    “呵呵。”老人笑了两声，没有回答。

    “等一下，也到你们展示的时候了。”雷古洛也懒得多问，现在问这一些已经毫无意义，还不如问问这群北地蛮子的口味是什么。

    “如您所愿。”老者微微颔首。

    德贝大部分人信仰正义三神，北境信仰冰雪女神，而王庭和东境信仰圣光女神，南境自然又信仰所谓的大地母神。

    这位老者就是南境母神教会的神职人员，同时也是一名施法者。

    而支援过来的三人都是母神教会的施法者，和卡利亚的士兵共同驻守在这里，也是雷古洛的信心来源。

    魔法师可不是什么小兵癞子，除开那些没什么背景，只会一些戏法的流浪魔术师，其中九成魔法师都产自教会。

    伊赛利家族作为南境最有权势和最富有的贵族，母神教会的总教堂就建设在科伦，里面的施法者堪称群英荟萃。

    但是这些魔法师却有着相当高的自由，就连南境公爵也不敢说能调动一半的施法者。

    他们的强大毋庸置疑，如今三位施法者聚集在卡利亚这座小镇，绝对能起到意想不到的效果。

    只不过雷古洛喜欢给自己留一条后路罢了。

    北境的进攻很快，步兵们举着盾牌组成盾阵抵挡着上方的投矛和箭矢，给十来名喊着号子的壮汉提供保护。

    被临时砍下来的粗壮原木被削出了一个尖头，北境士兵抱着原木怒吼着，一下一下撞向面前仿佛不堪一击的小城门。

    如果说他们面对的是科伦那高达数十刃，用精金制作，号称永不失守的城门，那他们这个行为毫无疑问是蚂蚁在企图搬空横亘在面前的大山。

    但是现在他现在面对的只是一座小镇的城门，通体是用硬木制成，仅仅只是在表面包了一层铜皮。

    因此这个粗糙的攻城手段绝对够用。

    不过作为防守方，卡利亚的士兵有着天然的优势，弓箭手站在最有利的位置，居高临下的一波波箭雨洒向敌军，收割着没有盔甲的士兵生命。

    不过就算是有着盔甲的步兵也不是就能安然无恙，位居城墙下的他们，还得承受上面不断泼下来的冷水。

    他们的盾牌能抵御落石，盔甲能抵御箭矢，但却无法抵御能顺着缝隙钻进身体的水。

    在这个天地一片白茫茫的时节，刺骨寒心的凉水从盔甲缝隙钻进，把贴身的棉袄弄的就和铅一样重，大大延缓了他们的动作。

    更要命的是，这些冷水不亚于让他们抱着冰块睡觉，因此一些倒霉蛋一但被冷水浸入铠甲里，要不了多久就冻的脸色铁青，浑身僵硬。

    如果得不到及时的保温，绝对会失温而死。

    不过双方僵持并不持久，一队披甲骑士很快加入了战场，为首的一名更是穿着及其精良厚重的全身米利安板甲，连面孔也包裹得严严实实。

    这种板甲是由王庭贡达最具盛名的铁匠大师打造而成，据说里面还参杂了奥利哈钢。

    这使得这幅铠甲不但坚不可摧，更是能完美的导出斗气，使其损耗接近于无。

    传闻一副铠甲的价格就达到了两千金克，而且还是有价无市。

    这名骑士大概率就是来袭的伯爵之一。

    这位武技精湛，斗气深厚的伯爵手持双手大剑，怒吼一声斩向城门，蓝色的斗气从大剑飞出，砍的木屑纷飞，瞬间破开了一个口子。

    这道简易的城门发出最后的悲鸣，轰的一声被撞开了。

    北境士兵士气大增，怒吼着往前推进，为首全副武装的骑士更是让卡利亚这些临时拉出来的民兵完全没有抵抗之力，被肆意的屠杀。

    他们开始溃败，屎尿齐飞的往四面八方逃去。

    雷古洛毫不意外，这些守城的士兵，是他一个月前从平民中临时征召的，想要靠这群连皮甲都没有的民兵抵挡对方的精锐骑士，简直是痴人说梦。

    “我们的骑士绝对不弱于对方。”

    传完令赶来的贝克坚定的说道，好似是在给自己打气，不过没人理他。

    “现在需要我们出手吗？”老者叫克拉摩，他目光平淡如水的看着远处的厮杀，好似在看一群蹦跶的蚂蚁。

    如果说斗气骑士都是骄矜的，有着老子武技天下第一的傲气，那么掌握了强大元素力量的魔法师，绝大部分都是视这些没有魔法的平民为随手可灭的虫子。

    自傲，自大显然就是他们的代名词。

    克拉摩显然就是其中之一。

    就算是斗气骑士，在他眼中也不过是强壮一点的蝼蚁。

    雷古洛紧紧盯着对方的动静，直到对方和预料中的一样，进入通往这里的巷子，才微微一笑：“不用，还不到时候，鸟雀还没有入笼，如何能放下笼门呢？”

    ……

    另一边，一路畅通无阻的特斯伯爵带着人闯入了巷子里，看着从两边房屋里窜出来，穿着精良皮甲和手持精锐武器的士兵，脸上露出不出所料的神色。

    外面那些民兵显然就是个障眼法，对方真正的主力布置在这里埋伏他们。

    “哈哈哈，这位雷古洛男爵恐怕就只会耍这一些小手段。”

    他大笑着，悬着的心终于落了下来，他长剑一挥。

    “我的战士们，杀光这群南境佬，让那位猎狮骑士看看北境人的勇武！”

    吼！

    双方狠狠撞在了一起，和刚才屠杀般的畅快不同，一接触，互相都知道了对方是有点棘手的狠茬子。

    特斯伯爵依旧保持稳扎稳打的节奏，前线由披甲步兵举盾一步一步推进，弓箭手和对方房顶上的互射，都企图将对方给压制下来，互有损失。

    对于一些向他袭来的箭矢，他完全不在意，这些软弱无力的箭矢甚至都不能在他盔甲上留下一个印子。

    对方确实比刚才那些民兵精锐的多，但也最多就是如此，不管是人数还是士气对方明显都差了一些。

    战线开始推进，对方开始节节后退，任凭如何努力，也无法把他们阻击在这里。

    看着距离越来越近的城堡，仿佛感受到胜利果实唾手可得，他不禁开始思绪飞扬。

    现在他所有的士兵全都挤在这个巷子里，如果对方有大型投石机，或者施法者，绝对能对他们造成难以想象的打击。

    “可惜，一个小小的男爵如何能拥有施法者呢？”

    特斯摇了摇头，甩去这个不切实际的想法。

    就算是他身为一位伯爵，也没有招募到一位强大的魔法师。

    何况一名被抛弃的男爵？

    没错，在特斯看来这位男爵绝对是被戴蒙给抛弃了，面对大军南下，却依旧只有自己驻守在这个边陲小镇。

    “不过这不是正好成全我吗？这位男爵最好准备……”

    他抬头看向城堡，已经在幻想这位男爵有多少财宝，对方又准备了多少赎金，结果下一刻满脸见了亡灵的骇然。

    ……

    看见对方大部分士兵完全毫无防备的涌入巷子后，雷古洛男爵松了一口气，事情到这里已经成了一半，他扭头看向旁边的母神教会神职人员。

    “克拉摩大师，接下来就交给你们了。”

    “不过是一群普通人，他们会后悔踏入这里。”

    克拉摩转身带着两名带着兜帽的神职人员离开，临走时还留下了一个阴测测的笑容。

    他魔杖上的魔法石流转着褐色的光芒，深邃而引人注目。

    也给雷古洛带来了一丝自信心。

    ……

    “啧啧，没想到特斯伯爵居然还有这么高深的斗气修为。”

    李维捧着个望远镜，看的津津有味。

    实话实说，他还以为这些贵族都是贪图享乐的废物呢。

    “李维，这就是你的偏见了，但凡是贵族基本上都修有斗气，而且权势越大，斗气修为几乎越高深，虽然没法儿和专门修炼斗气的护卫骑士比。”

    一旁的安道惬意的磕着瓜子，做出解释，“不然你凭什么以为贵族会是贵族？”

    “咱们的芙琳娜公爵，当初就是靠着极为高深的斗气和让人惊叹的智慧才能当上公爵。”

    李维不置可否的敷衍点着头。

    要说芙琳娜斗气修为高深他无法反驳，但要说有智慧，他完全嗤之以鼻。

    当初要不是他李爵爷，这娘们早就交代在荒野上了。

    安道把手里的瓜子皮扔在雪地里，拍拍手从一截木头桩上起身：“话说你看够了没？什么时候轮到我？”

    “别急别急，马上。”领主大人嘴上这么说着，却压根没有放下望远镜的想法。

    自特斯带人打进卡利亚以后，城墙就阻隔了绝大部分视线，李维只能通过对方布置在房顶上的弓箭手来判断战况。

    但毫无疑问，对方房顶上的弓箭手就如同靶子一样，挨个挨个的被射下房顶，特斯明显在有条不紊的推进。

    可是就在这时候……

    轰！

    几声巨响从卡利亚小镇里面传来，远在千步之外的他们甚至能感受到轻微的地震。

    仔细一看，几道高大的人影出现在卡利亚小镇里，勉强都看见上半截岩石一样的身子。

    “玛德，见了亡灵了，这些石巨人从哪儿弄来的？”

    李维把望远镜一下子拍在安道伯爵手里，嗓门震的旁边松针树上的积雪掉落一地，现在就算不用望远镜都能看见那几头高大的石巨人。

    两人对视一眼，神色都凝重起来，他们最不愿意看到的事情终于发生了。

    随着这几头不知道来源的石巨人出现，短短一百次脉搏，已经冲进卡利亚小镇的部队又像条丧家之犬一样被撵了出来。

    “古斯你去带人接应一下。”领主大人不得不吩咐蓄势待发的人马小队前去接应。

    他能看着特斯消耗兵力，但是却不能看着对方被衔尾追杀导致一场溃败，冲击主部队的阵型。

    对方终究不敢出城和兵力明显优于自己的部队野战，得益于此，特斯和手底下的士兵终究仅仅只是败退，没有演变成溃败。

    “狗日的，老子被阴了！”

    特斯伯爵扯下头盔，坚不可摧的米利安板甲胸口凹下去了一大块，他碎出一滩浓血，大口大口喘着粗气，要多狼狈有多狼狈。
------------

第230章人不行别怪路不平

    雪地里，特斯伯爵手底下的士兵不负刚才雄赳赳气昂昂的士气，随意瘫坐在地上，头上的铁盔和武器都不知道丢哪儿去了，心有余悸的哼哧哼哧喘着粗气，一个个狼狈的要死。

    这次攻城特斯总共带了两千二百挂零的精锐士兵，粗略估计卡利亚小镇里丢下了三成尸体，吃不住伤亡这才退出来，这个伤亡不可谓不严重。

    毕竟别看他的士兵总共有一万多人，抛开后勤伙夫、马夫、辅兵等等，士兵只有七千多点。

    这七千，细分下来，真正精锐的士兵恐怕才四千，这才刚开始就折了六七百，短时间内很难指望他继续重整旗鼓，组织有效的队伍。

    “对方哪儿来的石巨人？”

    李维没有落井下石，把萨姆这老头叫过来给这些残兵败将治疗。

    一股绿色的光芒笼罩在特斯身上，本来火辣辣的胸口瞬间一阵清凉，好了很多。

    “谢了。”他道了一声谢，才神色苦笑的说道：“不是石巨人，是施法者！对方有三名修为高深的魔法师！”

    “仅仅是召唤来的石巨人，就让我们损失惨重，厉害的要死！”

    “要不是这件花了重金求购的米利安板甲，恐怕那头石巨人一击就让我去和死去多年的祖母团聚了。”

    刚经历生死，这位伯爵再也没有半分贵族气概，不比乡下的地痞无赖好上多少。

    “应该是南境那群母神教会的神职人员，整个教会能精通这种等级魔法的施法者不超过两掌之数，没想到居然会出现在这里。”安道伯爵叹了一口气。

    就像此次他们南下，冰雪教会也不过是派出十来名施法者随军，还都在主力军的队伍里，是最为重要的战略武器。

    按理来说，对方不应该出现在这么一个既不是重要关卡，也不是战略要地的小地方。

    “管他们为什么出现在这里，全抓了，直接老虎凳、盐水一百连抽上一遍，就什么都知道了。”领主大人冷笑一声。

    在李维看来，恐怕这三名施法者就是对方的底气所在，虽然目前尚且不明为什么对方的大部队支援没来，反倒是尊贵的施法单位到了，但是不妨碍他抓几个舌头。

    “扎特去叫兄弟们着装，到老子们展现的机会了！”他踹了旁边正无所事事，用树枝扒拉着积雪的兽人一脚。

    “李维，我们还是等待主力军的到来吧。”特斯伯爵难得真心实意的劝了这位猎狮骑士一句：“我承认你的部下绝对是精锐，一对一我的士兵只能被打出屎来，但是你不清楚对方三名精通强大召唤魔法的施法者有多厉害，那完全不是我们这些普通人能对付得了的！”

    “不要固执己见了！”

    “只有魔法才能对付魔法啊，爵士！”

    最后这位伯爵还扯出了魔法界的经典名言，企图让某位不知天高地厚的人回心转意。

    显然是被刚才那三头石巨人打出心理阴影来了。

    “就算一比十，我也能把你和你手下这群小兵癞子打出屎来，再用屎打回去。”

    李维心里编排了一句，嘴上却说道：

    “第一，我不是固执己见，我很清楚自己在做什么，我从不会热血上头，不在乎的底气源自实力！

    第二，施法者爵爷我又不是没打过，没你说的这么厉害。”

    他一边说，一边在抬来一副鎏金重型板甲的两名兽人蛮子帮助下迅速着甲，最后扣上铁盔，被包成一个铁罐头的领主大人，一挥手几百全副武装的兽人蛮子在他身后列队，背对着特斯只传来瓮声瓮气的声音：“第三，你不行就说你不行，不要带上我们！”

    “哼，就凭你那个来支援的圣光教会小情人？就算她魔法高深，也绝对对付不了母神教会三名职位不低的高阶神职人员。”特斯伯爵针锋相对。

    “事实上，我没准备带上她，就我和手底下这群你说的‘普通人’。”

    法蒂尔·圣德黎心的到来，这两位伯爵都知道，不过由于对方说话太过口无遮拦，以至于让这两位伯爵认为两人绝对有什么见不得人的奸情。

    不然完全没法解释，一位圣光教廷圣女为什么会以个人名义来支援这位完全不相干的猎狮骑士。

    不过法蒂尔这位圣女都不在乎这种谣言，领主大人自然也不在乎。

    重回正题，按理来说让法蒂尔和希瑟这些施法者加入战场，绝对能轻松拿下这个边陲小镇。

    但是李维并不想这么做。

    战争就像是打牌，双方不断往上面加码，谁率先打出底牌谁就将处于下风。

    希瑟这四位卓尔祭司加上法蒂尔这位圣女绝对是不容忽视的一支强大施法团，也是高崖堡明面上的底牌。

    至于索菲亚这名更深的底牌，不到最关键的时候，领主大人绝对是不会打出来的。

    领主大人独领风骚，位于最前方，古斯和扎特当仁不让的落后他一个身位。

    身后是沉默的犹如磐石的高崖堡队伍。

    一面精致的旗帜被打了起来，燃烧的黑山和散发着刺目光芒的太阳随风飞舞。

    “我手下基本上都是骑兵，帮不上什么忙，就加我一个吧。”

    安道伯爵扣上铁盔，长剑出鞘。

    这位因为斗气过载而导致手臂常年瘙痒的伯爵，显然并不是什么贪生怕死的小瘪三，斗气修为恐怕比特斯还要高上一截。

    看着两位贵族都上了，特斯骂骂咧咧的重新把头盔戴上：“靠，谁也不是怂包！”

    他倒是要看看这位高崖堡领主，猎狮骑士，到底怎么解决那三名施法者。

    “全军冲锋！”

    领主大人扯开嗓门大喊。

    没什么好说的，城墙已经被攻破，对面也来不及堵上，直接顺着前人痕迹再打进去就是。

    长剑所指之处，整齐的脚踏声响起。

    ……

    “父亲，是那群兽人！它们上来了！”

    看着远方的黑色战士，贝克有些慌张的说道。

    雷古洛没有责备自己儿子毫无面临雪崩而面不改色之心，因为他的内心此时此刻也沉重无比。

    因为这群重甲武士，平均身高就高达将近三刃，全身穿戴着反射着寒光的黑色重甲，连面孔都遮掩的严严实实，每一次整齐的迈步都仿佛一柄重锤砸在他的心口上。

    如同黑色洪流般涌来。

    要不是事先看见过它们没穿甲的样子，雷古洛都差点以为是神圣西斯国的魔法造物——斋殆铁人。

    这当然是因为震撼而思维发散的无稽之想，就算神圣西斯国的富有诸国皆知，这种高难度的魔法造物绝对不超一百之数。

    这群大块头队形实在是太过整齐，以至于仿佛是没有思想的魔法造物。

    加入一线战争后，南境的士兵们最高者也不过才到对方腰肢，就像一群南瓜里掺进了土豆一样，实力强弱一目了然。

    对方人数还不到上次的五分之一，也就四百左右，少到一眼看去就能尽收眼底。

    但是雷古洛知道，这只是表象。

    就像老虎从不成群结队，但它的强大却是毋庸置疑的。

    “要不要我出手？”克拉摩脸上依旧没什么变化。

    他是强大的施法者，一记魔法就能肆意的收割生命，所谓的铁甲在他面前不比纸片来的更轻易，这次新来的队伍确实精锐的连他也忍不住刮目相看，但也就是如此。

    除非对方也有施法者，不然很难能对抗他那连自己都惊叹的魔法。

    至于对方会不会有斗气修为高深的骑士？

    还是那句话，只有魔法才能对付魔法。

    要是斗气骑士能对抗魔法师，那么地位尊崇的就不会是他们了。

    “再等等。”雷古洛的红色胡子颤抖不已，但是依旧想要让自己手底下的士兵先消耗一下对方。

    不可否认，对方确实精锐，但是他手底下的士兵也不是稻草，总能消耗对方一些人，拖住他们的脚步，让魔法的效果达到最大化。

    可是下一刻，战场上的变化让这位男爵差点以为自己是否在做一场不切实际的梦。

    随着指挥官的高声下令，分布在卡利亚小镇房顶上的弓箭手开始齐射放箭，但仅仅只是两轮他们就不得不放弃。

    对方身上的重甲精良到让人嫉妒，平时能射穿野猪的箭矢落在上面，只能叮呤当啷响个不停，最后留下一个微不可查的白印子。

    他们的努力，仿佛就是在床上都灌注在猛上面，从而没注意持久，导致五个脉搏就不得不败北一样。

    完全是用错了地方。

    而同样是弓箭手，对方的表现让人不得不怀疑人生。

    这群穿着轻甲的弓箭手，手持紫衫长弓，在一百五十步站定，射的远就算了，还堪称例无虚发。

    仅仅只是一百次脉搏的自由射击，就把房顶上敢于对射的勇士全部射了下来，剩下的有一个算一个全都猫在房顶后面，任凭指挥官如何怒吼再也不敢冒头。

    看样子是下定决心当一回懦夫了。

    如果说这群弓箭手只是被射的怀疑人生，那么直面高崖堡大小头目的卡利亚步兵团完完全全就是在遭受噩梦。

    这条通往男爵堡的街道堪称宽大，足足有二十步宽，但是在那头高大人马的对比下，就像一条狭窄的巷子。

    对方全身披着重甲，就连粗壮的蹄足也包裹在厚实的腿甲里面。

    挥舞的双刃阔刀就像一扇迎面砸下的城门，每一次挥舞都能使得好几名士兵与从不分离的下半身说一句——老兄再见。

    如此夸张的体型和杀伤力，对小兵癞子的士气打击是无与伦比的。

    自家的指挥官显然不会坐视这种情况发生，很快几名自持武技精湛，斗气高深的骑士冲了上去试图拦截。

    但仅仅只是几个呼吸他们就为自己的鲁莽付出了代价，还没靠近对方就被接连而至包含雷霆元素的雷霆之箭给射成了焦炭，散发着一阵肉香。

    对方还有几个小矮子的杀伤力也堪称恐怖，随着兽人战士冲上来挥舞手中战斧，最前线防守的卡利亚步兵简直如同稻草一样在一茬一茬的被肆意收割。

    以至于倒下的速度快的后面的人还没有反应过来，就已经接连步了后尘。

    卡利亚的士兵们仿佛在看一群恶魔一样，再无半点战斗之心，满脸恐惧，一些人甚至都吓尿了裤子，但是很快又在裤裆里冻成冰碴，让其抖如筛糠。

    雷古洛意识到自己前面的想法是何等的愚蠢，对方精锐的好似是从远古而来的勇士，他手下士兵唯一的作用，就是为对方添上一笔笔厚重的战功。

    他惨然一笑，不明白对方有这么精锐的战士为什么会来攻打这个弱小又无助的农业小镇。

    “克拉摩大师，拜托了！”

    随着几名施法者离开。

    他扭头看向身后，准备叫儿子离开，结果一看哪里还有对方的身影，急忙跑到站台一看，一瞬间就看见了一队主动发起冲锋的骑士，瞬间眼前一黑。

    ……

    随着一阵阵士气高昂的战吼，兽人武士如同黑色洪流一般勇进，毫无迟滞。

    对手精心架起的长枪就像棉花一样无力，霎那间就分崩离析。

    “挡住！挡住！”对方的指挥官声嘶力竭的怒吼，除了让战场更为嘈杂，没有半分作用。

    李维带头冲在最前面，这条街道让士兵们的密度足够，以至于猛地一抡巨剑，就有十来颗大好头颅仿佛置身外太空一样，同时脱离脖颈飞了起来。

    这种恐怖到极点的表现，让最前方剩下的几名幸运儿扔下武器瞬间跪倒在地，后面全是挤在一起的士兵，唯有跪地投降才有生存的机会。

    而这一跪仿佛起了连锁反应，呼啦啦的跪地声接连响起，一瞬间就露出了处于最后还在怒吼着挥舞大刀的督战队。

    随着领主大人的目光看去，“扑通”一声，对方的果决就连领主大人也自叹佛如。

    毫无疑问，对方已经被这种屠杀一样的手段杀崩溃了。

    “沃日。”

    领主大人环顾一周，视线里的卡利亚士兵都跪倒在地，就连前面那些看似顽强的军官也不比小兵癞子来的更顽强。

    “杜兰特家族永不言弃！”

    就在这时，一道怒吼声从远处传来。
------------

第231章结束

    战斗打到现在，几乎可以说是不费吹灰之力就将卡利亚小镇的这些士兵的士气打崩了，一个个丢下武器，跪倒在地，已经很难再重整旗鼓。

    结果就在此时此刻，对方一支最精锐的骑士从后方飞奔而来救场，冲在最前方的面容很稚嫩甚至比米尔还小一些，他的脸上有着难以言说的果敢，眼睛里或许蕴藏些许畏惧，但更多的是即将扬名的兴奋。

    面对普罗士兵畏之如虎的领主大人，依旧毅然决然的发起了冲锋。

    颇有几分千年前史诗强者圣德昂撒带领一支只剩十人的圣骑士冲向一望无际亡灵海中的巫妖王风范。

    不过可惜他不叫圣德昂撒，领主大人也不是那名巫妖王，更不会心慈手软。

    当对方踏入战场并亮出兵器的时候，就应该想好自己的结局。

    巨剑轻轻扫过，这名年轻的骑士还没来得及报上姓名，就和身后几名骑士一同成了一滩肉泥。

    足足五十名修有斗气的骑士，他们远比普通骑士精锐的多，拿到任何场面都是一支强而有力的突击小队，可惜眼前的对手是他们这辈子都很难超越的高手。

    对于高崖堡众人来说，这支还能鼓起勇气冲锋的骑士，唯一的优点恐怕就是明知前路必死也要举剑的勇气。

    缺点是，也就比其他普通士兵多抗了两招。

    “哪里来的青瓜蛋子，也想拿老子扬名。”

    领主大人不屑的一甩巨剑，将这柄缝缝补补，两刃长的巨剑抗在了肩上，霸气的引人瞩目。

    别的不说，要是这小子能抗住他三招，恐怕他的名声将仅次于他这名猎狮骑士。

    不过可惜，对方连十分之一招都接不下。

    “李维，是对方的施法者！”

    就在这时，特斯伯爵惊叫起来。

    三名穿着褐色法师长袍，手持魔杖的魔法师出现在了远处的一个平台上，他们神色淡然的遥望这里，魔杖上的魔法石光辉流转，嘴唇嗫嚅，身上的长袍无风自动。

    由泰坦语和精灵语组成的特殊咒语，以特殊的节奏奏响，配合魔力的涌动便形成了让人惊骇的魔法。

    而远处的空地上，三道圆形魔法阵瞬间生成，无数闪烁着神秘光芒的符文交错排列。

    “是召唤魔法阵！”特斯看着出现在地面上的一个复杂的圆形回路，连忙说道：“对方被我们重创，短时间难以组织有效的队伍，咱们的目的已经达到了，没必要和这些魔法师死磕。”

    “咱们撤吧！”

    “李维，老子承认你和你的部下很强，我彻彻底底的服了，行了吧。”

    坦白来说，凭良心讲。

    抛开上次在枫叶湖男爵领，对方让众多修有斗气的骑士结结实实挨了一顿老拳，让人知道这些高崖堡的战士不是虚有其表。

    但毕竟只是一场小规模斗殴，真上战场动刀子又是两回事。

    直到现在亲眼看见这些全副武装的蛮子，把自己都觉得还算精锐的卡利亚士兵打的比木靶还要无力，特斯才深刻体会到对方的精锐程度。

    但是，接下来对方召唤出来的石巨人完全不是人力能抗衡的，除了用魔法对付魔法，特斯唯一能想到的办法就是用大型投石机或者床弩才能对对方造成威胁。

    “特斯你有点啰嗦了。”领主大人目光紧盯着对面那三名魔法师，很想一矛将对方投杀，但是他们显然也不是新兵蛋子，身影都藏在重重房屋背后，很难有机会得手。

    “而且我也不需要你承认，因为我和我的部下本来就很牛逼！”

    特斯伯爵握着剑的手一抖，他很绝望，心里大骂着某个不可救药的拗蛋筋。

    同时也有点后悔自己为什么会跟过来。

    本来以为对方见识到这种魔法就会心生退意，没想到这就是一个九头牛也拉不回来的铁蛋。

    随着三头庞然大物从地面上的魔法阵钻出，对方的咒语也戛然而止。

    这些石巨人的身体由巨大的岩石块拼接而成，在太阳折射下，透露出厚重的褐色，身高将近十刃，体型庞大。

    是彻彻底底的巨兽。

    李维曾在希瑟和法蒂尔哪里恶补过一些魔法知识，知道召唤魔法往往都是用魔法阵沟通另外一个世界的生物将其临时召唤过来。

    往往魔法修为越是高深，召唤出来的生物也就越强大。

    或许这三头石巨人还比不上千年前那些动辄就是一座山般庞大的巨人，但放在如今这个魔法潮汐的时代绝对可以称为强大。

    轰轰轰！

    对方显然是智慧低下的生物，只听从召唤者的命令，跨着大步朝着高崖堡的队伍冲了过来。

    这三头体重不知道多少的巨兽，每一步落在地上都能引起一阵地动山摇，甚至有几个倒霉蛋直接被对方给踩成了肉饼。

    吓得其他投降的卡利亚士兵连忙躲在两边，让出足够对方通行的空间。

    不过己方的魔法师再次出现，让这群士兵士气居然回来了一些，有的甚至还从地上又把武器捡了起来，举着剑助威。

    唰唰唰！

    面对庞然巨物的冲撞，高崖堡没有一个人面露俱色，费德弓手抬手就整齐的一轮箭雨。

    结果能射穿一层铁甲的破甲重箭落在这些石巨人身上，虽然响个不停却只能刮下来一点石屑。

    “让我来！”

    人马古斯怒吼一声，宛若晴天霹雳，震的人心惊肉跳。

    古铜色的双臂青筋炸起，两只臂膀肌肉虬结明显又大了一圈，鼓足力气越起，奋力一刀挥向其中一头石巨人。

    它是四刃多将近五刃，体重几千磅的壮汉，身上的肌肉仿佛是神明塑造，没有一块是多余，力量更是毋庸置疑，绝对是高崖堡前三的高手。

    结果它的阔刀和对方挥舞过来的巨石手臂接触的刹那，“轰”的一声，充沛的巨力从阔刀上传递而来，它止不住的往后滑去。

    呼哧呼哧~

    四条由浅入深的壕沟出现在面前，它喘着粗气，口鼻喷洒出大量的热气，握着阔刀的双臂都在微微颤抖。

    这头石巨人仅仅只是踉跄几步就稳住了身形，不过手臂却被削下来一大块巨石。

    以它的实力，平生在力气上吃瘪只有两次，没想到如今这么快就又迎来了第三次，还都是在同一年内。

    李维目光凌然，怪不得特斯这家伙一点战意都没有。

    对方的身体全部由巨石组成，几乎没什么弱点，防御力更是连古斯的全力一击也只能削下来半截石头。

    普通士兵根本对对方造不成威胁，只有大型投石机和床弩才能伤害到对方。

    “都给老子退后！”

    这种级别的战斗已经不是小兵癞子能加入的了，领主大人怒吼一声，手中攥着的长矛脱手而出。

    远处的克拉摩自然注意到这个在一群壮汉里的小矮子动作，脸上露出嗤笑。

    就连那头异变的人马都仅仅只能砍下石巨人微不足道的一点躯体，一名人类又掷出的投矛又能有什么威胁呢？

    在他看来，这名人类恐怕是得了失心疯了。

    可惜，领主大人的体型确实比不上人马，但二者之间蕴含的力量又何止是云泥之别？

    无与伦比的蛮力足以产生奇迹般的质变，在场所有人都无法捕抓到这根投矛的轨迹。

    如同床弩劲射，瞬间洞穿石巨人的头颅，留下能看清对面天空的碗口大洞。

    充沛的巨力并没有随着投矛去势不减的飞向天空而消失。

    石巨人就仿佛被成人用手指推向额头的小屁孩，庞大的身躯控制不住的往后踉跄几步，然后山崩似的倾然倒下。

    “砰！”

    一声沉闷的巨响，脚下的大地也随之震动，无数房屋被石巨人庞大的身躯压塌，尘土飞扬。

    纯粹的蛮力带来了最震撼的视觉冲击，场上所有人都闭上了嘴，只剩另外两头石巨人和古斯与扎特的交手声。

    克拉摩双眼无神：“这是巨龙吗？”

    另外两名神职人员眼神更无神：“不大人，这是活生生的‘人’！”

    几乎是刚刚撂倒石巨人的刹那，李维脑海里的响起了系统提示的声音，分出一些心思一看，没想到长久不动的经验条，仅仅只是击杀一头石巨人就往前窜了一大截。

    这让他眼前一亮，瞬间大吼道：“放开这两头石巨人，让老子来和它们过过招！”

    周围的小兵癞子呼啦啦跑了个干净，留下一大片空地给自家领主大人展示的机会。

    “杀人者，高崖堡李维！”

    值此情景，领主大人忍不住巨剑一甩，傲然而立，就如同一个古代侠客一般让对方临死前知晓姓名。

    可惜这两货明显没有遗言。

    话不投机半句多，那就刀剑下分胜负。

    没有智慧的石巨人：“？”

    领主大人抢了个先手，重剑破空呜呜作响，没有什么花里胡哨的剑术，有的仅仅只是大力出奇迹。

    二者猛然相撞，“砰”的一声巨响，一条巨石组成的手臂轰然掉在地上，脚下的大地随之震动。

    为此，李维手中的巨剑再次因为承受不住这种毫无节制的摧残而报废。

    “哈哈，还好老子早有有准备！”

    他把缺了一个大口的巨剑往地上一扔，下一刻手里就出现了两柄一模一样的崭新巨剑。

    再次冲了上去，和对方硬碰硬。

    自从北上一战，李维就弄明白了一件事，除非是通体由精金或者其它魔法金属打造的巨剑，否则都承受不住他的暴力使用。

    可是想要购买锻造巨剑这么多的魔法金属，所需要的金钱是难以想象的，高崖堡完全没有能力承担。

    因此领主大人走不了质量索性走数量，直接让高崖堡的铁匠们打造了几十柄巨剑放在系统物品栏里，随时可以取用。

    反正就算用坏了也可以回收，直接回炉重造。

    作为当之无愧的近战莽夫，两头石巨人在领主大人手里也没有讨到好处。

    不过对方由于体型庞大，确实让自出道以来基本上最多三招以内就败亡敌手的领主大人头一次陷入了持久战。

    说实话，一直对着石头块子狂砍乱剁，除了有点无聊以外，也让领主大人肚子再次咕咕叫了起来。

    前面吃的东西在他的剧烈消耗下，已经荡然无存。

    ……

    雷古洛坐在椅子上，一杯又一杯的往嘴里灌着酒，他目光空洞的看着远处墙壁上的画像。

    那是一位青年持剑挑着一颗头颅立于一座被攻破小镇面前的画像。

    杜兰特家族成为贵族的经历堪称励志，第一位祖先是一位骑士。

    跟随当初的德贝初王一同反抗暴君的统治，卡利亚小镇就是杜兰特家族那位骑士带人攻打下来的第一座城镇，事后也作为封地被册封给了他的祖先。

    他们世世辈辈在这里耕耘。

    而历史似乎在今天重演，卡利亚小镇再次被人给攻打了下来。

    唯一的儿子贝克死了，那三名见势不对的魔法师也不知道什么时候跑了，手底下的士兵也全部投降。

    本来第一次靠着三名施法者轻而易举将对方打退，第二次他还以为同样可以如此，但是没想到却败亡的更快。

    大起大落的之下，以至于让他感觉这一切都不真实，只能用酒来麻醉自己。

    他提着酒来到平台上，无数攻破卡利亚小镇的士兵正如黑色洪流般涌来，几名护卫在城堡门口的银甲长戟士堪称忠心耿耿。

    面对无法抵御的敌人依旧悍不畏死的冲了上去。

    “快跑……”

    他张了张嘴，结果还没喊出声，这几名忠心耿耿的士兵就被蜂拥而上的敌人剁成了肉馅。

    轰隆一声巨响。

    随着最后一道防线，城堡的大门被打开，杜兰特家族仿佛已经宣告成为历史。

    卡利亚小镇被攻破了。

    士兵们开始漫无目的的抱头鼠窜，但是更多的是丢下武器投降。

    因为冰天雪地的季节，就算逃出去，又能生存多久呢？

    “给老子活抓那三名母神教会高阶神职人员！”

    领主大人举着剑冲在最前方。

    当他撂倒最后两头石巨人后，就没了对方的身影，大概率是见到他伟岸的身姿后就被吓得落荒而逃了。

    高崖堡战士押送投降的士兵到空地上，李维领着几十人冲向了城堡里面。
------------

第232章收获

    “姓名？”

    “雷古洛·杜兰特。”

    “为什么只有你一个人坚守在这里？”

    “大人，我恐怕比你更想知道这个答案。”

    男爵堡大厅里，领主大人翘着二郎腿坐在主位上，北系军阀的风范十足。

    身旁的特斯和安道站立在身旁，明明两人是伯爵，此时此刻却反而像个小兵癞子。

    不过对此却没谁敢指摘什么，毕竟这位可是一个人就按着三头石巨人暴揍的超级猛人。

    “这位大人，该问的你都问了，那三名施法者我真不知道去哪儿了。”

    雷古洛男爵无奈的摊了摊手。

    说实话，要是知道克拉摩是怎么突破外围那些豺狼人骑兵逃跑的，他也就不会出现在这里了。

    “明明是作为俘虏，我看你比那些战败的士兵还要平静，一点也不担心会遭遇什么。”李维暼了这位卡利亚小镇的男爵一眼。

    说实话，还没有进入这座男爵堡的时候，领主大人预想过很多画面。

    一位拼死抵抗的勇士，亦或者无颜留在世上选择自裁的懦夫。

    可惜都不是，对方就安安静静的坐在大厅里喝酒，看见涌入进来的他们，还举起酒杯问了一句要不要喝点。

    差点让众人以为这位男爵遭受不住打击，得了失心疯。

    “担心？水牢里度过余生，或者等待赎金，亦或者同戴蒙交易。”雷古洛笑了一下，“总不能直接砍了我吧？”

    除非有什么深仇大恨，否则贵族之间就算被活抓，大概率也是交交赎金，或者拿来交易。

    毕竟活着的贵族永远比死去的更值钱。

    这就是雷古洛的底气所在。

    他回想以前，得罪这位猎狮骑士唯一的事情，恐怕就是当初在科伦宴会上同其他贵族一起嘲笑了他的吃相毫无贵族风范而已。

    这点小事显然不足以让对方砍了自己的头。

    毕竟但凡只要不是小心眼的人，恐怕都不记得这种小事。

    “宾果，你猜对了，可惜没有奖励。”领主大人笑意吟吟的打了个响指。

    看着对方认真的表情，雷古洛笑容一顿。

    旁边的特斯立马笑容满面，抽出长剑跃跃欲试。

    要说谁最恨面前这位男爵，非他莫属，折在小镇里的士兵多到让他痛心疾首，自身更是挂了彩，如今胸口还绑着绷带。

    “本爵爷确实想砍了你的头，先不论当你选择支持戴蒙的时候，对于莉娅小姐来说就是彻彻底底的背誓者，杀你完全符合德贝律法。”

    “更别说当初在科伦公爵宴会上，好像就是你雷古洛男爵笑的最大声是吧？”

    李维话锋一转，笑眯眯的看向这位四十岁左右，顶着个光头下巴却有着浓密络腮胡的男爵。

    玛德，这货还记得这件事。

    雷古洛脸色一黑，习惯性想要张嘴骂人，终究在出口前的瞬间意识到如今自己成了阶下囚，硬生生憋了回去，沉默不语。

    颇有种你说什么就说什么的认命感。

    李维这时候很想来一句我还是喜欢你桀骜不驯的样子。

    毕竟攻守易形，当初的我你们嘲笑不已，如今的我你们高攀不起。

    砸吧砸吧嘴，最终选择挥了挥手。

    “给爵爷我扔进水牢，在芙琳娜公爵选择怎么处置他之前，让他深刻铭记这段难忘的记忆。”

    两名兽人蛮子立马上前架起这名矮个子，拖着往水牢去了。

    “我也去。”特斯伯爵捏了捏拳头，骨节嘎巴作响。

    一瞬间，男爵堡里只剩下几名大小头目。

    “李维我刚刚翻了所有科伦通往这里的信件，全部都是不同时期叫雷古洛坚守自己封地的调令，其它有用的信息一点没有。”安道伯爵把一摞拆开腊封的信件扔在了桌子上，双手按着自己的太阳穴，一脸头疼：“信里只说支援会到，但却没有具体时间和具体地点，事实证明这些所谓的支援也完全是戴蒙的安心之言，看不懂，完全看不懂。”

    “管他的，这件事等芙琳娜来头疼吧。”李维想了想，说道：“用信鸽给后方传信，告诉他们卡利亚小镇已经被攻下，顺便问问咱们是继续前进还是休整等待他们。”

    拷问雷古洛有一段时间了，对方对此也很懵，可以说基本上是被戴蒙给坑了。

    李维和安道一样想不通这位素来有军事才能的金狮骑士为什么会出现这种低级错误。

    但想不通，索性就不去想。

    等事后自然就知晓了。

    安道伯爵点了点头，脸上出现笑容：“咱们独自把一座桥头堡打了下来，凭此，这场南下咱们的功绩无论如何也能排的上号。”

    别看他们人数有三万，实际上真正可战的士兵只有两万，能攻破四千来人快达到一个小型军团人数和三名高阶魔法师防守的城镇，绝对足以在军旅生涯上留下厚重的一笔。

    如果在加上活抓一名男爵，这笔战果基本上能让一名骑士晋升为男爵。

    “就是可惜没能抓住那三名施法者。”

    想到这儿，安道略微有些失望。

    “有得有失很正常，世间万物都不是尽善尽美的。”李维随口应付着。

    说实话，当时他完全可以吩咐高崖堡的战士去抓这几名施法者。

    但是对方能施展出召唤石巨人这种强大的魔法，难保还会一些阴损的招式。

    怕自己手底下这群宝贝疙瘩折损，他这才没有派人去抓他们，等自己解决石巨人去的时候，人家也早就溜了。

    不过李维总体而言是不后悔的，三名施法者而已，总有抓住的机会，手底下这群跟他一路刀枪里滚出来的憨货，要是没了那可就是真的没了。

    一仗打完，系统面板上倒是没有人名除去，但是受伤的足足有三四十名，大多数都是前方推进战线的兽人蛮子。

    不过高崖堡用料十足的三层铁甲，让他们仅仅只是受了伤，生命无碍。

    李维感觉这群南境可以称为正规兵的卡利亚士兵表现甚至还没有荒野上的荒野联军好。

    不过他知道这些都是错觉，高崖堡并不是一成不变的，相比那时候，实力不知道又强了多少。

    仅仅只是几个月的时间，当初普遍二三阶的低阶士兵，如今基本上都是清一色五阶高级兵种，甚至还有两个六阶的狂战士。

    而系统士兵一但等级和装备升上来形成规模，面对普通人的优势将高到令人惊叹。

    恐怕只能全员修有斗气，并且境界高深的骑士小队才能对他们造成伤亡。

    这一战的收获也堪称喜人，兽人蛮子又有三名五阶的兽人巨斧近卫升级成为狂战士。

    冲阵的时候，李维着重观察了那两名独苗一样的兽人狂战士。

    对方的表现也让领主大人乐得合不拢嘴。

    如果说其它五阶的兽人巨斧近卫依旧只能一次砍杀一人没有脱离小兵单位，那么两头狂战士仅仅只是凭借自身勇力，奋力一挥巨斧就能连着腰斩四五名敌人。

    激发出去的血气，更是能直接撂翻一片的小兵癞子，堪称割草神技。

    可惜往往只能用出一发就萎了。

    不过这也让领主大人看见了狂战士的强大，对后面的隐藏的七阶兵种龙脉狂战士更为期待。

    他现在心里已经有了些许猜测，只等这几名狂战士凑够升级经验就能实验一下，检验内心的猜测。

    这里值得一提人马，虽然它们没有加入到这场战斗里面，但是在高崖堡训练的这几个月也让一些成员升了级。

    和蛮子们一条路走到黑的近战路线不同，人马的路线倒是多了一条。

    往上依次是人马牧民、人马猎手，继续升级就会出现两条路线，一条是人马游骑、人马逐日者，这一条是走游骑射手的路线，机动性更强，射术也更为高超。

    另外一条是人马枪骑兵、人马冲阵重骑、人马铁踏勇士、人马征服者、风暴莱尼尔。

    全身身披厚重的铁甲，类似于重骑兵，虽然机动性下降了一些，但是防御力和冲击力显然提升到了一种难以想象的高度。

    让李维更为惊喜的是，这群人马是继兽人和豺狼人后，又出现了特殊七阶兵种路线的单位。

    体会到兽人狂战士的强大之处后，他毫不犹豫的准备将这些人马全部往重骑上面发展。

    古斯的疾风氏族总共有一千五百族人，控弦战士还剩五百左右。

    大多数都是二阶的人马猎手，只有百来名三阶人马枪骑兵。

    在高崖堡训练几个月后，基本上全员都升级成了三阶兵种。

    配合自身的种族天赋，在骑兵的领域里面也足以占据一席之地。

    同样作为英雄的古斯实力倒是和扎特不相上下，但是凭借一手雷霆元素倒是让这憨货第一次在除开领主大人的人手中吃了瘪。

    自那以后天天跟在领主大人屁股后面，希望学个一招半式去找回场子。

    “莱顿去叫人打扫战利品，记住让他们不要去打扰那些平民，不准劫掠！”

    打完仗，最重要的事当然是打扫战利品，李维挥了挥手，直接吩咐这头大地精来干，并且严肃的给予了底线。

    莱顿点了点头，领着几名蛮子离开了城堡。

    “李维没想到你居然如此怜悯弱小，不愧于猎狮骑士之称。”安道一脸佩服的说道，对这位高崖堡领主不禁又高看了一眼。

    “怜悯弱小？”李维摇了摇头，“事实上道德与怜悯只占了一点，我只知道劫掠会破坏军队的纪律和傲气，而这种事情一但开了头往往就很难禁止，我绝对不允许我的士兵成为一群另类的土匪、强盗！”

    “谁都知道劫掠会毁掉军队的精神和纪律，但是李维，别的军队都抢，就自己的不准抢，会引发士兵们的不满和反噬的。”安道伯爵一脸苦笑，尽显无奈。

    抢劫这种事，不只是小兵癞子就算是更高贵的骑士和贵族参与的也不在少数，

    苦战后纵兵劫掠是当前社会的惯例，也是维持士气的重要手段。

    这能让大头兵们过过瘾，消除内心的暴躁和不安。

    “不满？谁敢有意见，老子直接大耳刮子伺候！”李维冷笑着说道。

    实际上得益于有他这么一位人格魅力极高的领主，上行下效下，手底下这群憨货都是不屑于欺辱弱小的，这在它们看来完全有失勇士风范。

    安道垂目无言，回想起了这位猎狮骑士刚才的所作所为，不得不承认对方说得对。

    恐怕身处这位男爵手下，没有一个士兵敢公然违抗军令。

    更别说对方的部下已经完全示这位高崖堡领主如神明，眼神里充斥的狂热，恐怕只有那些教会培养的骑士团才能比肩一二。

    这种已经不能称为忠诚，恐怕信仰更为合适。

    这是一支高度信仰这位猎狮骑士的部队！

    ……

    高崖堡作为第一批打入男爵堡的，自然当仁不让的直接将其占为己有。

    四名兽人蛮子如同金属雕塑一样护卫在大门口。

    一群士兵从远处有说有笑的走了过来，最后看了几眼，有几名士兵主动走上来准备进去。

    结果却被两个蛮子用宽阔的胸大肌一顶，蹬蹬蹬退了三步，最终控制不住摔了一个屁股墩。

    “闲人免进！”几名兽人呵呵冷笑。

    “凭什么？这座小镇又不是你们一个人打下来的！”

    “艹，你们是想独占城堡里的财富是吧？”

    “这群兽人想要吃独食！”

    这些士兵们纷纷怒视。

    他们承认这支不知道从哪儿来的队伍确实勇猛，但是攻打这座小镇他们也付出了贡献。

    每一次战后，主官都会放任他们自由行动，让他们抢劫一把过过瘾。

    那些平民穷鬼根本没有多少油水，作为最富有的男爵堡自然就被他们给盯上了。

    “它们只有四个人，我不信能拦得住我们！”

    有人高呼一声，聚集在这里的士兵起码也有百来名，在财富和优势在我的蒙蔽下，唰唰唰抽出了刀子。

    “兄弟们，有小瘪三欺负我们高崖堡没人！”兽人蛮子们立马嚎了一声。

    蹬蹬蹬！

    整齐划一的脚踏声传来，简直是地动山摇。

    一队杀气腾腾的重甲兽人步兵从拐角一下子涌了出来，黑压压的一片，手持巨斧立在身前，冰冷的目光在这些士兵脖子上不断打量。

    仿佛只需要一个契机，就能发动冲锋。
------------

第233章洪水猛兽

    “比人多是吧，有种就上来，让爷爷看看你们是不是都是软蛋！”

    几名守门的兽人蛮子放肆大笑。

    越来越多高崖堡的人被这里的动静吸引了过来，其中游离在外围的人马更是拇指捏住了箭尾，冷眼注视，只要对方有一点动作，下一秒箭矢就能百步之内穿头而过。

    这些士兵们脸色飘忽不定，喉结疯狂滚动，此时此刻他们感觉自己就像待宰的羔羊，但若是放下武器，又显得自己软弱，一股无言的紧张感越演越烈。

    “干什么呢？都他妈干什么呢？想造反？”

    就在气氛达到临界点时，人还未到，一道大嗓门就吼了出来。

    一名穿着精良板甲的青年迈着大步，龙行虎步的扒开几名蛮子出现在众人面前。

    他打量了一眼，瞬间就明白了一切，一脚踹在了旁边一副老子头儿来了，这下子有你们好果子吃了的兽人屁股上：“都特娘的给老子把家伙收起来，这是用来打敌人的，不是用来对付自己人的。”

    一声令下。

    唰唰唰整齐划一的声音响起。

    正在气头上的蛮子们收起了武器，又迈着整齐的步伐远去，十人一小队，几乎动作如一，外围游离的人马恢复平静，继续开始巡逻小镇，防止还有士兵躲在角落准备搞事。

    恰时走出来的安道伯爵难免又为之深深震撼，要知道这种纪律性和队形往往严苛到只有每国最顶尖的仪仗队才能掌握。

    但那是专门训练出来的结果，现在却被一支来自被称为文化荒漠的荒野部队轻松掌握。

    而且这种凝聚力……

    安道伯爵想到了一点，就算是德贝一流的军团，一但指挥官阵亡，那么就算小兵癞子再精锐也会承受不住压力而崩溃。

    但是他严重怀疑这支来自高崖堡的部队，一旦这位身为主将的猎狮骑士陷落，那么敌人恐怕会迎来这支部队更为猛烈的反扑。

    他在自己的军队里也称得上是威望极高，但想要做到这种程度，恐怕差了不知道多少。

    这些企图抢一票过瘾的士兵松了一口气，如果不是被架上了火架，他们实在是不愿意和这支所谓的“乡下民兵队”起流血冲突。

    好在那位猎狮骑士颇为明事理。

    “大人，您的部下……”他们长剑入鞘，一个穿着皮甲显然是这支士兵队伍军官的独眼剑士上前一步。

    “滚！”

    “哈哈哈。”

    本来被踹了一脚还一脸委屈的兽人护卫立马放肆大笑。

    独眼剑士一愣，但是看着冷笑注视着他的猎狮骑士，愣是不敢放一句话，千言万语最终半天才挤出一个“好”字。

    然后带着手底下的士兵灰溜溜的跑了。

    恐怕经过此事，这些大头兵都会知道这座男爵堡已经是有主的了。

    “老安，这些都是你手底下的士兵吧？”

    领主大人早就看见了躲在暗处的安道，又笑嘻嘻的走了过去，揽住了对方的肩膀。

    “我这么做你不会生气吧？”

    “您现在可是攻破卡利亚小镇，斩杀三头强大召唤生物石巨人和俘虏一名男爵的名人，名头响亮的可怕，谁敢生你的气？”安道伯爵暼了他一眼，颇为阴阳的来了一句。

    “其实都不过是时势造英雄，恰逢其会罢了。”高崖堡领主也是脸皮厚的，尽量装作云淡风轻的摆摆手。

    安道伯爵多看了他一眼，没想到这位素来一副莽夫形象，丝毫没有贵族风范的大老粗，还能说出让人忍不住深思的话语。

    “事实上，这些家伙都太过自大了一点，我正愁没人能打压他们一下，你倒是让我省了一番功夫。”安道扒开领主大人的手，一边朝外面走去，一边说道。

    “不管是按照什么来说，这座小镇是你打下来的，你的功劳最高，所以这座男爵堡自然也归你，我会去警告他们的。”

    他摆了摆手，头也不回的离开了。

    显然是知道接下来就是比较现实的抄家环节，不方便留在这里。

    “姐夫，没想到这位伯爵还挺会人情世故的。”

    一直跟在领主大人身边充当贴身侍从的米尔注视着对方的背影，颇为感慨的来了一句。

    “人情世故？打铁还需自身硬，你换个人来看看，恐怕为了这座男爵堡的分配就得扯几天的皮。”

    李维摇了摇头，按着剑转身朝城堡里面走去。

    他是禁止高崖堡的去劫掠，抢夺，这指的是去劫掠那些手无寸铁的平民。

    但是这座城堡里面的财富是战利品，是他们应得的，他们只是来合理收取罢了。

    卡利亚小镇是个很普通的农业小镇，其中的男爵堡自然也没有多豪华。

    除开外墙以外，里面的建筑有位于中心三四层的城堡主楼，还有马厩、仓库和厨房。

    其中自然不乏还有原本城堡所在的厨娘，侍女，侍从与一些马夫。

    这些可怜人只知道最近有大事发生，不然自家的男爵老爷不可能大量调去士兵驻守卡利亚。

    但是却没想到是一支部队打了过来，因此直到城堡攻破的时候他们还一脸蒙圈，然后立马颤颤巍巍的跪下投降，祈求这一伙儿不知道从哪儿来的兵老爷能饶他们一命。

    李维也没兴趣欺负几名手无寸铁的普通人，给了他们一些口粮让他们带着自己的东西离开城堡自己去寻个住处生活。

    然后兽人蛮子们就开始刮地三尺的搜找这座城堡存在的战利品。

    很快蛮子们就把搜到的东西全部搬到了城堡大厅。

    精良的刀剑、画像什么都有，满满当当放在大厅的空地上。

    一名蛮子抱着个脑袋大的精美木箱放在了桌子上。

    半空中，寒光一闪，铁锁切口平整掉落在桌子上，霍格弯刀已经入鞘。

    “这刀法已经似我三分！”李维冲霍格竖起大拇指。

    领主大人掀开箱子，下一刻忍不住高声惊呼：“沃日！”

    巷子里金光灿灿的金克和各种首饰闪耀的他睁不开眼。

    四周正在端着碗大口刨饭的兽人蛮子还以为是发现了什么珍宝连忙擦了擦嘴，伸长脖子凑了过来，想要长长见识，结果发现是一些没啥用的金克，纷纷“切”了一声，又蹲在地上大口朵颐。

    对于它们来说，这玩意儿还没有它们碗里拳头大的肉来的实在。

    刚经历一场厮杀，没什么比吃一顿香喷喷的饭更让它们欢喜。

    “你们这群憨货懂个屁。”领主大人美滋滋的将这些金克和首饰全部收进了物品栏。

    他的系统空间并不是无限大，但是还剩几个栏位，装这点钱财还是绰绰有余的。

    他没想到这位雷古洛男爵还挺有钱的，光是金克就有两千左右，如果再把其它古董和值钱的物件置换一下，恐怕能有五千金克左右。

    这让勉强维持生活的领主大人有种一夜暴富的感觉，恨不得立马跑去贡达金丝雀苑这个销金窟体验一下贵族的待遇。

    “姐夫你看这是什么？”米尔很快捧着几本书大呼小叫的跑了过来，“这是我在一间卧室找到的，还藏在了柜子的夹缝里，要不是我碰巧碰到开关，还不一定找得到。”

    “血脉斗气……”李维接过来一一看了起来，不过翻开看了几页很快就没了兴趣：“一本低阶斗气秘典，应该是杜兰特家族的家传宝典，对你没啥用，倒是可以拿回去给高崖堡其他人修炼。”

    将其随手丢给了米尔，又看起了下一本：“阿宾……”

    “咳咳，这东西太邪恶了，一定会让少年走上邪路。”

    “姐夫，那咱们还要吗？”米尔眨巴眨巴眼睛，很好奇。

    李维一脸悲天悯人的说道：“这本书的内容如同洪水猛兽，我会将其销毁，免得危害王国青年！”

    然后立马卷吧卷吧塞进了衣服里。

    这本骑士一共分为上卷和下卷，当初李维看完上卷后，抱着学习的态度就一直对后续的剧情很是感兴趣。

    但是苦于他已经是一位领主，实在是拉不下脸面去拜托罗林娜去帮他购买这种骑士。

    没想到如今在这里看到了下卷，这位雷古洛男爵还真是他的福音啊！

    “……”看着自家姐夫口嫌体正直的样子，米尔哑口无言。

    “那些俘虏和安道伯爵交接了没？”

    完成了一件心心念念的事，领主大人的好心情溢于言表，问起了一些小事。

    高崖堡对于这些士兵完全不感兴趣，反而浪费口粮，索性做个顺水人情交给了安道。

    “嗯，已经把俘虏全交给他们了。”莱顿点了点头，这位大地精正趴在桌子上用羽毛笔写写画画，作为高崖堡的军事官它还兼职事务官，目前正在记录战利品和后勤物资消耗。

    “大人，我们在这里缴获的食物，就足以支撑我们在南境的一切军事活动，甚至还有多余。”

    它甚至发出惊叹之声：“这些食物实在是太多了，完全想象不到是这一座小镇所能拥有的。”

    “正常，这位男爵的封地下面起码也有十来万平民，收取的税收只要高上一成，就是难以想象的财富。”李维倒是毫不奇怪，他拿起文书看了一眼也有些惊讶：“这么多吗？看来这位男爵是把手底下这群平民纯纯当做畜牲啊。”

    其实一座领地的产出，收入不难推算。

    尤其是一座不是很大的男爵领，看到纸面上的数据时，李维差点以为这位雷古洛男爵是一位伯爵了。

    对方收取的税收，恐怕高到一种难以想象的程度，卡利亚的农民们估计交完税，还得倒欠这货钱财。

    就算是吊路灯也不足以消除罪孽。

    不过这好像就是这个世界的现状，所谓的平民其实就是贵族的奴隶。

    虽然德贝的律法，是严禁贵族杀害平民的，但是真正遵守的又有几个呢？

    就算是以八大美德为信条的骑士，照样有着自己的庄园和仆人。

    只能说，这个世界不成为贵族连牛马都不如。

    当太阳落下，地平线如同火烧一般。卡利亚小镇里的北境军队已经划分好各自的驻地，开始生火做饭，炊烟袅袅。

    由于德贝国王严禁这场战争波及平民的禁令，加上安道伯爵的干预，士兵们终究没有冲入平民区直接开始一系列惨绝人寰的暴行。

    不过牲畜棚里的鸡鸭牛羊却是遭了殃，纷纷被士兵们赶到空地上开始宰杀。

    满足不了其它欲望，那就满足口腹之欲，长途行军大多时候都是啃干粮，早就让他们嘴里淡出了个鸟，如今能在寒冷的时节免费喝上一口新鲜的肉汤，绝对是一种难言的慰藉，足以抚平空虚的内心。

    而在卡利亚小镇的平民区，法蒂尔正穿着简单的法袍在这里进行治疗。

    可是她治疗的对象却不是受伤的士兵，而是平民。

    “看不出来你还挺有善心的。”领主大人双手插兜从黑暗处走了出来。

    一群面带菜色，身材消瘦的平民立马畏惧的看着这名明显是和那些士兵一路的青年。

    李维打量着这些平民，大多数身材瘦弱，脸颊凹陷，明显是在温饱线上挣扎，身上棉服已经不知道补了多少个补丁。

    其中有很多都是倒霉蛋，在这场战争中不幸受伤，如果得不到有效的治疗，很快就会死在某个不知名的角落。

    一些小屁孩，脸颊冻的通红，手上全是冻疮。

    “李维，我曾经也来自农民家庭，要不是主教大人将我带回教廷，那么我的处境和他们其实也一样。”法蒂尔摸了摸一名小女孩脏兮兮的头，魔力涌动下，对方冻裂的小手很快就恢复好了。

    李维也想摸摸对方的头，可惜这小女孩儿立马一脸害怕的躲在了法蒂尔这位圣女背后，只能作罢。

    内心感叹还是布唧这小东西讨人喜欢，只不过打仗实在是个苦活，领主大人舍不得把这小东西带来吃苦，好一顿哄才将其留在高崖堡，让缇娜照顾。

    “你这样做又能救多少人呢？”李维倒不是和那些贵族一样，完全视这些平民为牲畜，只是在陈述一个事实。

    “我不知道我能救多少人，我只知道我不去做，就一个人也救不了。”

    法蒂尔吟唱片刻，一道神圣的光芒笼罩在这些平民身上。
------------

第234章倒吊人

    他们身上的伤很快就恢复了大半，立马感激涕零的磕头感谢。

    法蒂尔依旧戴着鎏金面罩，此时此刻嘴角却勾起了一丝笑意。

    领主大人一直以为，这位圣女恐怕是个面瘫，但现在发现对方还是会笑的，虽然不多就是了。

    “不得不说，我对你的印象改观了不少。”看着感恩戴德的卡利亚身影消失在街道里，李维双手插兜和法蒂尔漫步在红彤彤的夕阳下。

    “我个人认为，施法者往往都是高高在上的，视平民为最低贱的泥土，就连贵族，就算表面恭敬，实际上内心也不屑的很。”

    “李维你对我们实在是掺杂太多偏见了，不可否认这类施法者占据大多数，但是依旧有怀有信念和怜悯的施法者存在。”

    圣女少女穿着蓝色兜帽长袍，她把帽子取下，光辉落在金色的长发上，仿佛被镀了一层金边，闪耀夺目。

    李维不置可否，就目前所见，他遇到的施法者，恐怕也就只有冰雪教会的麦莎可能像这位圣女一样会浪费宝贵的魔力去治疗一群平民。

    不过对此，他并不觉得厌恶。

    他讨厌圣母婊，而圣母人人都喜欢，领主大人更是巴不得全天下都是圣母，这样也就天下太平了。

    法蒂尔治疗这群平民是没有丝毫目的的，不然这时候大肆宣传一下圣光教廷，绝对能在这群刚经历一场兵灾的卡利亚平民里传教成功，但是对方并没有这么做。

    随着太阳彻底落下地平线，黑夜和寒冷重新执掌大地。

    今年的冬季寒冷的过于离奇，是所有人公认的。

    放在往年现在接近四月份，早已是初春时节，万物复苏，绿草如茵。

    但是现在就算是南境依旧是银装素裹，不过气温确实已经开始回暖。

    前几天就算身处在帐篷里，烧着几个火盆，依旧需要裹着厚厚的被子才能挺得过去。

    而现在甚至能在满是火盆的帐篷里光着膀子。

    难得打了一场大胜仗，除了小兵癞子，头目们自然也凑在一起热闹热闹。

    城堡大厅里，种种美食流水一样奉上，城堡主人珍藏的白兰地也被一瓶瓶起开。

    与此同时，远在后方的恐怖堡。

    作为剥皮家族经营了几百年的城堡，城墙虽然没有科伦城的高大，但也足足有十五刃左右。

    拥有将近几十万居民，和几千精锐常驻守军，就算是深夜，街道上依旧有着热闹的地方，比方说妓院。

    “你确定你们所做的不会留下任何痕迹？”

    波顿·河文坐遥望着远处灯火通明的妓院，转头看向对面一名戴着全身隐藏在兜帽里的男人。

    “尊敬的波顿大人，请容我再叙述一遍。”兜帽里传来一阵年轻的男声：“我们是游走在黑暗中的可怜虫，怜悯的神赋予了我们特殊的能力——”

    他如同一名吟唱诗歌的吟游诗人，声音变得慷慨激昂：“

    我们一人千面！

    我们如影随形！

    我们踪迹难寻！

    ……

    我们为倒吊人！”

    “无聊的把戏。”波顿玩弄着手中的小刀，对此不屑一顾。

    “呵呵。”兜帽男人没有在意，只是自顾自的说着：“神让我们找到和命运交织的人，而您，波顿·河文，泰德贝家族的私生子，就是命运既定之人，注定会掀起波澜。”

    波顿深深看了他一眼，消瘦的脸上露出笑容。

    这群神神秘秘的人是前段时间突然找上他的，认为他是什么命运交织之人，并选择侍奉他为主。

    不可否认，对方来历不明，这所谓的目的更是显得可笑。

    但那又如何？

    自己只是一名私生子，并没有什么可失去的，反而能靠这群有着特殊能力的家伙完成自己做不到的事。

    就比如……成为真正的继承人！

    自己的那位父亲除了自己只有一位亲生儿子，只要他死了，年迈的父亲除了把伯爵传给自己别无选择。

    只是以前他并无机会，而现在他看见了。

    卡利亚的清晨，天还没完全亮，一个火炉就放在了街道上，上面的铁锅里面正沸腾的煮着乳白色的液体。

    这是一个早餐摊位，锅里熬着的是鲜牛奶，旁边架着的烙锅里正烤着玉米饼，这是德贝极为常见的一种小吃，南境是发源地。

    将玉米面糊烤成松软喷香的玉米饼，吃的时候将其泡在热牛奶里面，使其吸足牛奶，一口咬下去香甜的牛奶瞬间就会充斥整个口腔，给人难以想象的满足感。

    李维正坐在一个小马扎上，面前装满热牛奶的大碗里泡满了玉米饼，足有巴掌大小的玉米饼他一口一个，速度称得上是风卷残云。

    但是和旁边的兽人比起来就显得不足为奇了，对方直接端起大碗连带着牛奶一起囫囵吞进了肚，末了还满足的打了个饱嗝。

    摊主是个小老头和一个年岁不大的褐发小女孩。

    光是给这两个大肚汉烙玉米饼，就将戴着围裙的小女孩儿累的满头大汗，但是又不敢停下来，深怕供应不及时，就引的这两位身份高贵的客人不满。

    佝偻着腰的小老头和着玉米面，偷偷打量着这两人，那名兽人没什么好说的，大概率就是一名兽人奴隶，不过确实魁梧的离谱，光是拳头就有他的头大了。

    真正值得注意的是那名青年，就连卡利亚的那些骑士也没有这么英俊帅气，身上穿着的皮甲很是精良，腰间的佩剑更是精美的让人不敢多看，就算是傻子都知道这才是真正的大人物。

    按理来说，昨天这里才爆发了一场战斗，据说死了不少人，不应该出摊。

    他就是一个卖早餐的，并不清楚和男爵大人打的人是谁，但是事后并没有士兵来平民区骚扰，他还以为是卡利亚小镇的男爵赢了。

    所以不管是按照年复一年没有缺席的习惯还是想要临死前多给孙女攒点钱，他还是决定出摊。

    但是现在他内心有些后悔，毕竟雷古洛男爵手底下可没有兽人奴隶，现在看来应该是那伙儿外人赢了。

    小老头唯一能做的，就是尽量填饱这两人的胃口，就算吃完不付钱也无所谓，千万别对他的孙女做出点什么。

    “你大爷的，全给你吃了，我吃什么？”李维习惯性的往旁边的篮子里摸烙好的玉米饼，结果摸了空，扭头一看，扎特嘴里塞的满满当当，立马将其也撵去烙玉米饼。

    扎特一脸幽怨的来到小女孩儿旁边，把一老一小都吓了个够呛。

    “老丈咱也不是坏人，你和你孙女歇一会儿，让这货干就行。”李维摆了摆手。

    “是，大人。”小老头不敢拒绝，连忙让开位置站在旁边，但是对于领主大人的警惕更重，把孙女牢牢护在身后。

    李维对此并不在意。

    “你俩这又是在玩什么新花样？”

    刚刚走过来的安道，看着捏着个小铁铲烙着玉米饼的魁梧兽人差点没憋住。

    昨天明明还提着两把双刃战斧杀的对方屎尿齐飞的蛮子，现在腰间却系着个超小号的围裙，一脸委屈的烙着面糊。

    他一屁股坐在李维旁边，伸手就想要去拿碗里的玉米饼，结果被领主大人一下子拍开了。

    “要吃自己动手，我自个儿都不够呢。”

    “堂堂猎狮骑士，居然连几个饼都舍不得。”安道一脸无奈，挥了挥手，背后跟着他的一名侍卫不得不也去跟着烙饼。

    “人是铁饭是钢，现在这可不是几个玉米饼，而是我的能量来源。”李维随口应付着，头也没抬：“要是够吃，我请你都无所谓。”

    看着笨手笨脚的两个男人，烙饼女孩儿实在看不下去了，鼓起勇气，主动上前又揽过了活。

    “说吧，找我什么事？”

    “后方来信了。”安道伯爵用手拿起一个饼子咬了一口，顺便从怀里掏出了一封已经拆开的信放在了桌子上。

    “味道不错，这玩意儿我记得还是我当骑士的时候吃过，但是都没有这里的正宗。”他点评了一句。

    李维发现这位伯爵脸上没什么喜色，把嘴里最后一点残余解决，擦了擦手，一边把信展开一边问道：“信里怎么说？”

    “小剥皮死了。”安道伯爵没头没脑的来了这么一句。

    李维眉头皱了起来，拿着信件大致扫了起来，片刻后脸上满是疑惑。

    信件里让他们原地待命，主力军团会和他们会合，一起朝着科伦前进，但是末尾却提了一嘴恐怖堡的继承人雷德·泰德贝死了，被发现的时候在妓院已经死去了有一会儿，经过医者检查，说是由于纵欲过度。

    “你怎么看？”李维放下信件，看向安道。

    后面这件事可大可小，他们南下，后勤路线会经过米斯林地的石桥，这里是泰德贝家族的领地，不知道小剥皮的死会不会影响到他们。

    “坐着看。”安道伯爵摊了摊手：“每年死在女人肚皮上的贵族数不胜数，年轻人不懂得节制实在是太正常不过了。”

    “当初看见对方的时候，就一副死气沉沉的样子，明显是妓院的常客，由此死在女人肚皮上并不值得惊奇。”

    “唉，色孽的风气如同洪水猛兽，危害王国青年啊。”李维摇头晃脑的感叹了一句。

    内心却有些鄙夷对方，换做他上，就算三天三夜也不会有半点累挺，终究还是太虚了。

    “实话实说，不管小剥皮怎么死的，只要老剥皮脑子没有被地精吃了，以他的精明会知道该怎么做的。”安道解释了一句：“况且芙琳娜公爵把思凯留在那里驻守，基本上不会发生什么事。”

    “行吧。”李维点了点头。

    吃饱喝足的他站起身伸了个懒腰。

    摊主老头顿时一脸紧张起来，按照他的想法，只要把这伙儿人能平安送走就行，钱什么的已经无所谓了。

    结果就在这时，一个小物件直直朝着他飞来，他下意识的伸手一接，只见在清晨的阳光下金灿灿的。

    毫无疑问，这是一枚金克。

    “呦呵，什么时候这么大方了？”安道伯爵调侃的说着。

    “哼哼，老子现在有钱了！”李维鼻孔朝天，不经意间，腰上沉甸甸的钱袋子露了出来，头也不回的领着人离开，期间袋子里还传来清脆悦耳的碰撞声。

    “靠！”安道伯爵忍不住爆了粗口，突然想起来对方刚刚搜刮一个男爵堡。

    这副嘴脸，实在是让他忍不住想要一脚踹在这位猎狮骑士屁股上。

    ……

    接下来的日子风平浪静，卡利亚小镇的平民们发现这群外来人除了抢了一次牲畜外，接下来都待在各自的营地，再也没有踏入平民区。

    一个个胆子也逐渐大了起来，商贩们开始在街道上售卖货物，被临时堵在小镇里的农夫们也开始前往城门口看能不能出去回到乡下。

    这里逐渐开始恢复生气，但是无论如何也达不到以往的热闹了。

    这种状态一直持续到五天后，主力军的到来。

    卡利亚小镇压根无法容纳这么多人，于是外围开始密密麻麻的立起了一顶顶帐篷，只有军官们才能踏入小镇。

    相比较胡子拉碴，军容不整的前锋军，主力军士兵精神饱满，士气高昂，口感更是喊的震天响，一看就是一群还没有经历战斗的公子兵。

    不过李维发现了一支特殊的小队，全员穿着鎏金的精美板甲披着金色的披风，花纹是特殊的红色十字，手里拿着门板宽的巨剑，完完全全的圣骑士范。

    “这是圣光教廷的圣光骑士团。”安道站在平台上，闲的无事的他抓了把瓜子正磕着。

    “芙琳娜公爵与圣光教廷交好，对方也渴望将教派发展到北境，自然而然就派了一支百人骑士团来支援。”

    “这些骑士都修炼了「圣言宝典」，或许他们单对单还打不过同等级的斗气骑士，但是组成队形冲锋，强健的肉体和精良的装备让他们在战场上就如同绞肉机一样。”

    “比我想象中的弱，我还以为圣骑士不说像我一样，至少也能压着你们这群斗气骑士揍呢。”领主大人摇了摇头。
------------

第235章不受待见

    “像你？”

    安道伯爵叹了一口气，把瓜子皮丢掉，拍了拍手，认真的看着这位猎狮骑士：“别说像你，如果当今这个时代修炼「圣言宝典」能达到你现在十分之一的效果，那么德贝就不会有所谓的三神。”

    “李维你知道吗，自从圣骑士落幕，就算把「圣言宝典」修炼到顶级也不过是十二倍普通人的增幅，而这个增幅，我也能用斗气爆发短暂达到，虽然后果很大就是了。”

    “主要是「圣言宝典」是出了名的，越往后越难修炼，就目前圣光教廷在役的圣骑士，没有一个是最终阶段的圣堂骑士，绝大部分基本上都是第三阶段的「皓月」，第四阶段的「炙阳」都没有几个。”

    “修炼比斗气困难的多，同级别却又被斗气打的找不到北，这就是它落魄的原因，要不是圣光教廷需要圣骑士团来充当噱头，恐怕早就成为历史了。”

    “不对吧，圣骑士可不只有肉体卓绝，他们体内有着圣光，也可以修行神术，某方面来讲甚至可以说是另类的施法者。”

    李维接过话头，脸上有些疑虑。

    上一次他就找法蒂尔这位正牌圣光教廷圣女学了两门神术，一直憋着没用，就是为了在关键时刻装波大的。

    “看来你的小情人并没有和你说过这一点。”安道一脸笑眯眯的看了领主大人一眼，才继续说道：“圣骑士体内圣光的浓度是和自身体质挂钩的，也就是说，在如今这个时代，这群圣骑士同样的阶位，体质甚至不足当初辉煌时候的十分之一，甚至是百分之一，体内的圣光同样如此！”

    “这就导致了他们压根没法修炼那些强大的圣光神术，只会类似圣盾庇护、圣光治疗这种低阶神术。”

    “好吧。”

    李维垂目无言。

    还以为是有什么他不知道的隐藏弊端，原来是蓝条不够。

    感受着体内浓郁的就快喷涌而出的圣光，领主大人没有继续在这个话题聊下去。

    当初刚刚凝聚成功圣光种子，他就能用圣光笼罩全身跑出去充当好大一会儿电灯泡。

    随着后面这枚圣光种子每时每刻都在体内凝聚圣光，茁壮成长，他早就不知道自己现在处于什么层次了。

    只知道如果以学习的那两门圣光神术来算，恐怕消耗还赶不上他的恢复。

    “两位，抱歉打扰了你们的兴致，但是我是否能加入进来呢？”

    一道女声从背后传来，如同黄莺啼鸣声般清脆悦耳。

    看见来人的刹那，安道脸上猥琐的笑容瞬间消失的一干二净，转而露出了贵族那无可挑剔的微笑，微微躬身：“莉娅小姐，您太过客气了。”

    这幅贵族的仪态，腔调拿捏的恰到好处，就算是让王庭最挑剔的礼仪老师来也挑不出丝毫毛病。

    “日安莉娅小姐。”

    李维也问候了一声。

    随后一脸笑意的走向后面的一个大块头。

    “奥拉克最近如何？”

    李维和这头兽人萨满对了一拳。

    他一直将奥拉克留在莉娅身边听从吩咐，并没有带上它。

    “大人，除了快生锈外，一切都好。”兽人萨满有些幽怨的说着。

    “李维，奥拉克大师在后方可是一直念叨着想要参加战斗。”莉娅笑着接了话头：“如今我身处大军中心，没有什么危险，完全没有必要浪费一位战斗大师来保护我。”

    “也是，接下来莉娅你就和法蒂尔住在一起吧，你们应该会有很多话题。”

    李维点了点头。

    “在下还有一些军务没有完成，请恕我先行离开。”安道伯爵知道接下来的话题并不适合自己，识趣的告辞一声就离开了。

    “奥拉克你也归队吧，扎特它们目前应该在空地上比试。”

    李维挥了挥手，也把这头兽人萨满撵走了。

    当这里没有外人后，两人张开手轻轻拥抱了一下，旋即分开。

    “听说小剥皮死了？”李维问道。

    “嗯，当时我和芙琳娜小姨受邀在恐怖堡休整，在宴会进行到一半时，被随行的侍从发现死在了妓院。”莉娅揉了揉眉心，语气沉重：“这位老伯爵在暴怒下，把妓院和雷德·泰德贝接触过的妓女全都上了绞刑架。”

    “这又和妓女有什么关系呢？”李维摇了摇头。

    笑贫不笑娼，更何况这个世界的绝多数妓女都是被奴隶商贩卖给妓院老板的，算是被逼无奈。

    “不一定，听说当时和雷德一起进入房间的妓女事后并没有找到，有说是因为害怕被伯爵惩罚逃跑了，有说这就是一名刺客，完成目的就潜逃了。”

    莉娅给出了更深层的情报。

    “多事之秋啊。”李维有些感叹。

    “更难的还在后面，咱们现在在这里已经不受待见了。”莉娅叹了一口气。

    “哦？谁不待见我们？”李维问道。

    “贵族、军官、士兵，只要是北境人都不待见我俩。”莉娅看着远处涌入卡利亚小镇的大小军官和伯爵，脸上满是无奈。

    “因为我帅，你美，就不待见我们，这也太没天理了吧！”领主大人摸着自己的脸庞，气愤不已。

    这年头长得帅也有罪是吧。

    如果是这样的话，那他的罪行将罄竹难书。

    “噗。”饶是内心满是忧虑的莉娅，也被领主大人的厚脸皮给逗的忍不住笑出了声。

    “李维虽然我承认单论外貌而言，你并不比那些美丽的精灵差，但是你还是太过自恋了一点。”

    “我什么都不比那些小白脸差好吧。”李维气愤的纠正了这句话的不严谨性。

    莉娅并没有在这种事上多做纠缠，她继续说着：“你知道的，北境几乎七成贵族都是信仰冰雪女神，而咱俩已经被打上了圣光教廷的标签。”

    “而且……”她认真的看着领主大人：“在一群北地人中，只要咱俩是南境人，你知道吗，这就和一群狗里面掺进了两只可怜无助的小猫，要多明显有多明显。”

    “结果，首个打下一座小镇的是你，击败三名高阶魔法师的是你，俘虏一名军事贵族的还是你。”

    “这让他们嫉妒的发狂，同时更加排斥我们。”

    “尤其是你那一番发言，更是如同点燃干燥稻草的一把熊熊烈火。”

    说到这里，莉娅挽了挽鬓角的金发，这位高原郁金香展颜一笑，“李维我很开心你能说出这一番话。”

    这一瞬间，饶是李维已经经过不少美女的狂轰乱炸，也不由失神了一个脉搏，才回过神。

    他捧哏道：“您继续说。”

    “你的一句只有我才是你的封君这句话，彻底让这群北境贵族有了在芙琳娜小姨那里攻讦你的理由。”

    李维确实是她的册封的开拓男爵，但是仅仅册封不到一天，科伦就发生了变故。

    身为公爵准备立自己为继承人的爷爷突然发病，她的母亲被戴蒙的人抓走，自己也即将被抓。

    这个世界是现实的，正常人遇到这种情况，恐怕都会视而不见，事后自己前往开拓领开拓。

    但是这位男爵是怎么做的？面对已经掌控科伦的戴蒙，依旧一个人带着她杀了出来，更是将她安全送到了小姨所在的白流城。

    事后，身为公爵的芙琳娜小姨对自己册封的这位男爵各种奖励，就连北境的荣誉称号都给了对方。

    结果对方是怎么做的？依旧没有背叛，私底下还派人来护卫她，更是在行动上表示支持。

    如果没有这位猎狮骑士强硬的态度，恐怕她甚至都不能跟着一起南下。

    所以莉娅对此的感激已经是无法用言语表达的了。

    只要是一个聪明人都不会选择在她这位一无所有，只是空有名头的继承人身上投资，对方却仍旧义无反顾。

    肯定是特斯这个老东西报的信，李维眉头挑了挑。

    实际上他当时说的那番话并没有藏着掖着，不仅两位伯爵，就连好些北境士兵和和高崖堡的人都听见了。

    “无所谓，这番话本来就是我的想法，想说也就说了。”领主大人摊了摊手。

    “何况就算我不说这番话，这些北境人就会待见我们吗？”

    “这场南下明面上是帮咱们夺回爵位，实际上究竟是为了什么他们心里可清楚的很。”

    “不待见就不待见吧，如今我们也不是泥捏的，谁想来试一试大可以来。”

    李维笑了两声，很冷。

    他对内斗并不是很感兴趣，尤其是大敌当前的时候，要是有人不长眼非得招惹到他身上，他也不介意教教对方做人。

    到时候真和芙琳娜闹掰了，大不了带着莉娅又杀出去，往荒野里一润。

    三十年河东三十年河西，有着系统兜底的他，要不了多久就直接又能来一次南伐，只不过对象有可能就是北境了。

    随后两人又聊了一些家长里短的趣事，就派人给莉娅安排住处去了。

    ……

    随着大量人员涌入卡利亚小镇，这座边陲小镇再次瑟瑟发抖起来，所有原主居民开始躲在房屋里，门缝和墙洞后面有着很多闪烁惶恐的眼睛，都在祈祷着这些外来人尽快离去。

    而在一间房屋里，某个人正在心无旁骛的大快朵颐着，

    “大人，您说这场战争什么时候才能结束啊？”

    佝偻着身子的小老头坐在火炉旁边，双手拢在袖子里，一边好奇的问道。

    这几天的相处，让他知道这个客人很好说话，胆子也不由大了起来。

    只是不知道对方从哪儿知道他住处的，这几天因为一堆大头兵涌入卡利亚小镇，为了防止意外，他近十年来头一次选择不出摊，准备好好睡个懒觉。

    结果天刚刚蒙蒙亮，大门就被敲的咣当作响，他还以为是那些大头兵来抓人，抢钱了。

    就在他颤颤巍巍选择是装作听不见躲在床底，还是躲进衣柜的时候，大门就被踹开了，仔细一看才发现是熟人。

    想到这儿他看了看还摇摇晃晃的大门，叹了一口气。

    “难说，反正一时半会儿打不完。”李维一口一个的吃着玉米饼。

    这玩意儿味道有点像前世的泡芙，因此不管是为了解馋还是回味前世的味道，这几天他都雷打不动的来这老头的摊位吃早餐。

    哪成想，对方今天居然休息了。

    好好好，我牛马领主都没休息，卖早餐的休息了。

    买马的钱赚够了吗？买棺材的钱赚够了吗？孙女的嫁妆赚够了吗？你睡得着吗？

    是可忍孰不可忍，最终领主大人直接找到这老头的家里，决定让他含泪把钱赚了。

    “大人这是我给您弄的柠檬茶。”穿着褐色长裙，戴着个白色围裙的少女把杯子放在桌子上：“一直吃这个会很腻，柠檬茶能解腻。”

    “谢了。”李维头也不抬，下意识的说着。

    对方小脸微红，连忙又跑去烙着玉米饼，但是却自以为隐蔽的用余光偷看着领主大人。

    一旁的摊主小老头见此又叹了一口气，身为过来人，自家孙女什么想法他一清二楚。

    虽然不清楚这人究竟是谁，但是地位肯定高的没边了，最直观的体现，就是一堆就算年龄很大的人，都对这青年很敬畏。

    这压根不是他们这些平民能攀附的。

    他又不忍心打击自己孙女，只能选择视而不见。

    小老头从怀里掏出烟枪，搓着烟叶就想来上一口，但是意识到还有客人在，又遗憾的卷吧卷吧用纸包上塞进了怀里。

    最终只能选择摆摆龙门阵，杀杀时间。

    “这段时间，一群穿着非常好看盔甲的壮汉天天来我们这儿讲什么圣……圣光什么的玩意儿……”

    “圣光教廷。”

    “对，就是这什么圣光教廷的东西，让我们去信一位叫做圣光女神的，还给乡亲们免费看病治疗。”小老头应该是年纪大了，话很多：“要我说，信这东西又不能让我多一个铜克，更不能让我吃饱饭，没事信它干啥。”

    “前面让我们信什么大地母神，现在又来个圣光女神，这些大人物也不知道怎么一会儿变一个。”

    “不过，他们的治疗确实很有效，我的腿一到冬天就疼的厉害，被他们用手一摸以后就好了。”

    说到这儿，小老头拍了拍腿一脸满意。

    “老克还得是你。”领主大人竖起了大拇指。

    还是这小老头看的通透，还白嫖了一次那群傻大个的圣光治疗。
------------

第236章狼岛的援助

    南境并不是铁板一块，这是所有人的共识。

    绝大部分贵族都是忠诚于南境之主伊赛利家族，因此对拥有纯正伊赛利家族血脉的小公爵继承了爵位，并不排斥。

    但是依旧有小部分贵族只忠于西隆这位老公爵，因此对于继承人不是老公爵命定之人，虽然迫于形势表面并无反对。

    但当真正的继承人来到南境，准备夺回爵位时，他们又会履行当初的誓言。

    对于这些忠诚于老公爵的贵族，莉娅在南境的时候就一直书信联系，而直到今天终于有了喜人的成果

    当她兴奋的找到高崖堡领主时，没想到对方正悠闲的在卡利亚小镇平民的家里吃着早餐。

    “有什么事吗？”领主大人擦了擦嘴，满足的拍了拍肚皮。

    没有什么比吃饱，让他更觉得踏实，要是饿着肚子，他的实力都得只能发挥出七成。

    “忠诚我爷爷的老贵族带兵来援助我们了，距离卡利亚小镇只有半天的路程。”

    莉娅的开心溢于言表，一只手提着裙摆，一只手还捏着一封信，显然是刚刚得到消息就迫不及待的赶来了。

    李维一愣，脸上也露出笑意：“还真是不折不扣的好消息！”

    “老克，现在卡利亚小镇人多眼杂，这几天尽量别出门，要真遇到什么事，报我名，好用。”

    李维拉着莉娅就朝外面走去，临走时一枚金币化作弧线落到了桌子上，发出了清脆的声响。

    “大人……”

    克雷想要叫住对方，结果刚开口就被某人头也不回的挥挥手，只有一句气势十足的声音留了下来。

    “不用找了，爵爷我有的是钱！”

    “……您还没有说叫什么名字啊！”克雷小老头看着对方消失的背影，张了张嘴，一脸无奈。

    扭头看了看失魂落魄的孙女，他又叹了一口气，这都是什么事儿啊……

    ……

    对于援兵的到来，领主大人为了表示自己隆重欢迎的态度。

    硬是在卡利亚这座边陲小镇里找到了一些老旧的竖琴。

    并赶鸭子上架，找了几个头发花白，说自己祖上弹过琴的白胡子老头充当临时乐队。

    这种大型的拨弦乐器，在如今风琴流行的时代，已经沦为彻彻底底的老古董，真正懂得弹奏的，恐怕要追溯到这几个老头的爷爷辈。

    而造成的效果就是，当蒙维特·克尔奇带着大军来到对方迎接的地点时，场面一度尴尬的他想要扭头就走。

    那五名正卖力拨着琴弦的老头让他想起了在妓院只会在美丽妓女身上卖弄自己一把子力气的农夫，而那难听的要死的琴声更是让他想到了祖母咽气前嘶哑的如同黑乌鸦磨爪子的声音。

    除开施法者小队的成员，高崖堡的大小头目都到了，身姿挺拔，站的笔直，而最前方的毫无疑问就是高原郁金香和高崖堡领主。

    “是狼岛的蒙维特伯爵，还有其他一些男爵，总共有一万多士兵。”莉娅微笑看着前面迎面走来的大军，不动声色的和旁边的领主大人交谈着。

    “比我想象中的少，我还以为起码也有三万呢。”李维打量着对方的随风飘舞的旗帜，旗面黑色打底，一颗似狼非狼的威武头颅位于上面，还有一柄利剑从上而下，被狼头给挡住了大半，只露出了剑柄和小部分剑刃。

    为首的是一名中年骑士，面容刚毅，体型威武，一身湛蓝色的板甲极为豪华，一颗狼头似的铁盔更是凭添几分威严。

    在距离高崖堡队伍八十步的位置，这位中年骑士一抬手，整个大军仅仅只是几十个呼吸就止步不前，只剩旗帜被风刮的作响。

    这种精锐程度让领主大人也不由高看了一眼，这支军队绝对是不弱于荆棘军团的。

    对方取下头盔抱在胸前，从一头似狼的魔兽身上下来徒步走了过来。

    “莉娅小姐，我和我的子民已经盼望今天久矣。”

    蒙维特微微躬身行礼，然后目光看向旁边最近名声响亮的可怕的青年，刚想要打招呼，没想到对方大笑三声，就张开手迎了过来。

    “蒙维特伯爵，好久不见！”李维给了这位中年男人一个大大的熊抱。

    “呃呃，好久不见。”蒙维特有些尴尬的回了一声。

    事实上两人当初在科伦确实见过一面，勉强可以说是好久不见，但是他们的关系也没有好到这种程度吧……

    这位猎狮骑士的热情让他有些招架不住。

    “蒙维特大人，驻地我们已经划分好了，旅程艰辛，让士兵们去扎营休整吧。”莉娅微微一笑，“这里显然不适合交谈，营地里已经准备好了新鲜的牛奶和食物。”

    自从主力军团到来，高崖堡的驻地就从卡利亚小镇的男爵堡换到了距离卡利亚小镇几里的一处背风平地。

    倒不是领主大人怕谁，才把位置腾出来，卡利亚小镇被将近二十万大军围的水泄不通，无数军队在这里集结，半球形的白色帐篷像雨后蘑菇一样一直延伸到视线尽头。从军事层面来讲，里面显然不适合用来驻扎军队，那会大大限制了军队的机动性。

    所以李维直接将驻地给挪了出来。

    高崖堡营地里面，一座稍微宽敞一点的帐篷被充作了临时指挥部，如今也被用来当做一个餐厅。

    正中间摆放了一张长桌，十来把椅子围绕着桌子摆放，已经坐的七七八八。

    充当伙夫的山羊人正往上面不断端送着食物，很快就将整个桌子摆的满满当当。

    “诸位大人，我很高兴在我爷爷去世后，你们依旧能履行承诺，你们的忠勇我将铭记于心。”

    李维咳嗽了两声，本来喧闹的环境瞬间安静的落针可闻，莉娅趁机开口，环视一圈情真意切的说着。

    坦白来讲，虽然当初和李维说过南境还有一些贵族支持她，但那只是她的猜测，在老公爵已经去世的情况，只有一个册封骑士和流落在外继承人名头的她压根不值得投资。

    但是没想到时至今日，还能有以狼岛克尔奇家族为首的贵族来援助她。

    “莉娅小姐不必如此，你才是老公爵命定的继承人，当时的宴会我们都在，只是没想到老公爵终究没有坚持到将其说出来，但是就算如此，谁才是老公爵认定的继承人，我们全都心知肚明！”

    蒙维特双手杵在桌子上，目光坚定：

    “而现在那位小公爵才是真正的窃贼，把不属于他的东西以卑劣的手段夺了过去。”

    当初在科伦宴会上蒙维特是支持莉娅为继承人的一方，但是没想到一切都发生的太快了，所有人都没有预料到，一夜之间，科伦就换了主人。

    仅仅只是带了百名骑士的他要是不想被那群金狮给吞下肚成为养料，只能选择乖乖离开。

    但是现在，这位南境的女孩儿又重新折返了回来，还有一支强大的军队，他几乎没有犹豫，征召手底下的贵族就来援助了。

    “只是可惜还有两位伯爵没有和你一起来。”莉娅叹了一口气。

    另外两位伯爵当初也是明显支持她成为继承人的，包括后面在信件里也表达了对戴蒙的不满，但是等她真正到了南境，两人又缄默不言，再也没有回过信。

    “他们在这场争斗中既不想支持戴蒙，又不想过早下注。”蒙维特摩挲着拇指上的玉扳指，似乎在回想这两人说的话。

    显然知道莉娅说的是谁。

    “这不就是骑墙派吗？想的倒是挺美，但是只要涉及争端，这个所谓的‘骑墙派’都是两头讨打！”李维插了一嘴：“这个道理连小孩子都清楚，很难想象身为伯爵连这都不懂。”

    “李维，这世界上总有自以为聪明的人看不清形势，并不是所有人都和你一样，敢想敢干，还能干出一番名堂。”蒙维特看向李维，冲他直笑。

    不论这位猎狮骑士有关贵族风范这一方面的不好言论，就说他的所作所为，蒙维特是打心眼里佩服的。

    当时他也在科伦，但是救出莉娅小姐的不是他，而是这位骑士。

    不管是因为局势不明，还是什么，说到底，终究是那一刻他犹豫了。

    由此，才将这位骑士的勇敢凸显的更淋漓尽致。

    “早就听说就算是狼岛的小孩，妇女都忠勇，善战，今天一看果然如此。”

    花花轿子人人抬，李维也竖起大拇指称赞了回去：

    “蒙维特伯爵能选择来援助我们，已经足以吊打南境九成的贵族了。”

    要论领主大人为什么对蒙维特这位千里迢迢来援助的伯爵这么热情，那是有原因的。

    就像莉娅前面说的，因为战绩耀眼，出身问题，结果在这种得了大好处的时候，他还表明自己只忠诚于未来南境公爵的话语。

    就如同火上浇油一样。

    莉娅好歹和芙琳娜还有着一层血缘关系，但是领主大人就遭到了这支北境军队的一致排挤。

    整个军队的大头兵，军官和贵族面对高崖堡燃烧军团全都和通过气一样选择了无视，明明都在一个位置驻扎，也只当高崖堡不存在。

    而这种隐形的规则一旦形成，就算是不在意的人，也不得不只能选择遵守，这就是集体的力量。

    连安道这个老好人和想要领主大人当女婿的鲁克伯爵，也只能选择避避风头，生怕和领主大人交谈被别人撞见，打上一个南境党的标签。

    倒是福杰罗这位许久不见的荆棘军团军团长悄悄在没人的时候找到领主大人说着什么因为风头被抢了，所以这些北境军官才嫉妒的发狂，等过段时间风头过去就好了。

    李维不置可否，两者本来就不处于一个体系，他又不是非得和这群北地人玩，既然如此那就拜拜了。

    正好划清界限，到时候真起了冲突，他也能没有心理负担的多宰几个。

    而蒙维特伯爵是属于莉娅的封臣，两者未来必然属于同一个体系，会成为同事，可以说这才是真正的自己人。

    完全和因为利益交织才短暂混在一起的北地军团不同。

    值得好好结交一下。

    蒙维特伯爵的到来，并没有在北境的军队里掀起太大的波澜，唯一的作用恐怕就是让领主大人受到的排挤更多了。

    但是双方本就八竿子打不到一起，正好不用参加那些烦人的会议。

    说到底，李维本就不归芙琳娜管辖，去不去参加他们北境军队的内部会议，完全是看对方邀不邀请。

    现在关系这么僵，正好也有理由拒绝。

    不过内里虽然关系僵硬，但是表面上他们这支只支持莉娅的继承人自卫军依旧是以芙琳娜为首。

    在芙琳娜决定下一步怎么做时，他们都会按兵不动，不会独自去攻打戴蒙的军队。

    因此在等待下一个命令开始的时间里，领主大人整天闲的没事干，搞事的心开始蠢蠢欲动。

    于是他找到了蒙维特，商量一下，想要组织一场摔跤比赛。

    让士兵们发泄一下无处宣泄的精力。

    正想试试高崖堡成分的蒙维特自然立马就同意下来。

    角斗场当天就在一片空地上圈了出来，四周用篱笆简陋的围着。

    这场摔跤除了小兵癞子，军官们也参与了其中。

    只不过军官层次，只选出三人来比斗。

    本着公平公正的想法，本来这场摔跤领主大人是不想下场的。

    不然多少有点欺负人的样子。

    但是奈何蒙维特这位伯爵在看见古斯，扎特和奥拉克那魁梧的体型后，直接不准这三位体型超标的壮汉出战，而选择了更为瘦弱的领主大人。

    高崖堡头目抛开这三位重量级人物，和不善武力的大地精莱顿后，能参战的选手也就只剩下米尔和霍格了。

    蒙维特悄悄打量着高崖堡参加摔跤的这三名头目，嘴角微微上扬，只觉得优势在我。

    一个身材魁梧，足足有两刃高比他还高半个头，但是面容稚嫩一看就是个没什么经验的小屁孩。

    那头独眼豺狼人身材倒是高大，能有两刃三，但是也不是不能赢，毕竟摔跤可不仅仅只是靠蛮力。

    至于这位高崖堡领主，猎狮骑士？

    对方的战绩确实耀眼夺目，但终究不是亲眼所见，所以蒙维特认为自己在修炼了几十年的斗气加持下也不是没有一战之力。

    毕竟摔跤，只靠力量和技巧。

    赢面很大！

    他这样想着。
------------

第237章进军

    摔跤这个活动注定了与人马无缘，因此高崖堡参赛的人员，单是兽人就把活全揽了。

    一众绿皮赤膊莽汉直接往圈出的空地里上了将近百人左右，一个个抱胸笑看着对面那群小矮子。

    它们本就是摔跤专家，更别说如今还被系统力量加持，拥有了远超以前的最高大身量和蛮牛体格。

    它们是平均身高达到两刃七，体重近千磅的壮汉，浑身腱子肉完美的犹如那些虔诚的圣堂武士。

    这场摔跤表面上是友谊赛，和气第一，但是狼岛一方心里都憋了一股劲，想要赢下这场摔跤涨涨自家声势，因此上的人绝对是精挑细选出来的。

    普遍都是往体型最高大的挑，但是就算如此平均身高也不过一刃八左右，和兽人蛮子们比起来就和小屁孩一样。

    “李维，你的这群兽人部下实在是太过高大了！我曾在科伦的角斗场也看见过兽人，但是绝大多数体型也就只有两刃一二左右。”

    蒙维特惊叹不已，感叹道：“甚至你说你的部下全体得了巨人症我都信，但是这又怎么可能呢。”

    “只要你能保证你的人顿顿吃肉，吃到想吐，那么我想就单论体型而言，绝对会比现在高大不少，”李维摊了摊手，这方面确实也有一定原因，但能让这群兽人蛮子突破天赋限制继续往上面窜个，最主要的原因得归功于系统。

    但是他又怎么会说出来呢。

    “实话实说，我还嫌弃它们吃的多呢。”末了，领主大人又补了一句。

    这凡尔赛的模样，让蒙维特身边其他贵族和军官嫉妒的发狂，很想用靴子狠狠地踢这位猎狮骑士的屁股。

    坦白来说，这位救出莉娅小姐，闯出赫赫威名的骑士，如今的实力确实让他们很震惊。

    全身包裹在黑色铁甲内，只有冷漠眼神露出来的人马一个个手持精良的骑枪警戒，沉默的犹如金铁雕塑。

    这些身高三刃，体重起码快接近两千磅的重骑兵简直就是碾平冲锋路上一切事物的绞肉机，恐怕就算是戴蒙的金狮骑士团都不敢撄其锋芒，这支人马骑兵毫无疑问是重骑兵中的顶级王牌。

    就是人数少了一点。

    还有豺狼人游骑兵斥候，这些绿皮兽人，个个都是有名的强战种族。

    更夸张的是，这位猎狮骑士的这些部下都比同族更为高大，随便挑个出来都能去当部落族长的程度。

    如此多群英荟萃，全部聚集在这位男爵手下，可见那些传言的战绩基本上都是属实的。

    再看看自家从平民里面挑出来的士兵，仅仅只是训练了几个月，打打强盗，山贼就拉了出来，只能算得上勉强有个士兵的样子。

    “就吃这一方面，我也只能尽量往好的方面提供。”蒙维特一脸为难。

    别看他是一个伯爵，但是狼岛的地理位置不是很好，很难有什么额外收入，所以财政一直以来都很拮据。

    而军队光是军费就是一笔巨大的开支，伙食这一方面自然而然就差了一些，只能保证大头兵们吃饱。

    “爵爷，我的一点心得体会，就是吃也是战斗力的一部分，毕竟要是吃不饱，或者没啥油水，上了战场都没力气，大家伙打的越是辛苦，就越是要吃的好。”领主大人倒是感慨的来一句。

    在他这种思想下，高崖堡一直把伙食视作和武器盔甲一样重要的战略物资。

    后勤伙夫甚至是专门培训过的，天天就是研究菜谱，怎么才能更好吃。

    就像前世上班一样，但凡公司的猪食能赶得上家常菜，李维要是不多加点班，都觉得对不起这两顿饭。

    就在这时，随着裁判一声令下，泾渭分明的双方瞬间怒吼着撞在了一起。

    看得出来，这群狼岛来的骑士也修有斗气，并且战意高昂，足够顽强。

    双方撞在一起的刹那，一个又一个就像保龄球一样被兽人蛮子们飞速撂倒在地。

    但是面对这瞬间落入下风的不利开局，反而士气高昂，明明疼的呲牙咧嘴，依旧嗷嗷叫着从地上爬起反击。

    可惜，系统的高阶兵种实力真的太过出众，力量和抗击打能力都远超凡俗，尤其是这种赤膊摔跤，纯以肉体力量对抗的赛事，这种优势被无限放大。

    更别说李维还把医疗这个群体神技给点了，这让蛮子们的体力回复快的难以想象。

    这些斗气骑士，绝对是蒙维特伯爵的精锐护卫队，比其他小兵癞子强了不知道多少，但是和高崖堡比起来，就显得太过一般。

    结局毫无悬念，仅仅只是一百次脉搏就被全部放倒在地，再也爬不起来。

    但是高崖堡队伍也不是没有损伤，十来个兽人蛮子在地上翻来覆去的呻吟，神色是那么痛苦，声音是那么凄凉，就连最狠心的指挥官也会看的心有不忍，不禁幻想这群大个子到底遭受了怎么样严重的伤势。

    按理来说，狼岛一方虽然输了，但是好歹干翻了十来名兽人，参赛的人也极为悍勇，绝对称得上输的光荣。

    但是蒙维特脸上却没有笑容，他深深看了李维一眼，表情很复杂，语气很无奈：“李维，不必如此，恐怕莉娅小姐没和你说，我最不喜欢搞这些虚头巴脑的，输了就是输了，这是谁也无法反驳的事实！”

    作为一名资深的武技大师，蒙维特触类旁通，对摔跤自然极为有心得，当然能看出来高崖堡的这些兽人战士其实屁事没有。

    “靠，看看你们这浮夸的演技，才第一回就漏了馅！”李维恨铁不成钢的冲着地上那几名蛮子吼了一声。

    凄厉的呻吟戛然而止，十来名兽人一骨碌从地上爬起，拍了拍屁股，一脸委屈。

    它们自出道以来还没有打过败仗，更没有躺在地上哀嚎过，让它们表演受伤实在是太过难为人，因此只能照本宣科的按照那些地精惨叫的模样来演，没想到因为太过真实反而显得很假。

    简直没处说理去。

    本来还以为撂倒对方几名的骑士们，看见这一幕，脸上的笑容彻底僵硬，双眼无神的任由其他士兵放在在担架上拖去治疗。

    “爵爷，我这不是想着友谊第一，比赛第二吗。”领主大人一脸尴尬，顺便把身边的萨姆也撵去给友军治疗。

    这场摔跤和在福杰罗宴会上痛揍那群贵族的骑士不同，本着人情世故的道理，为了不让这群从狼岛来支援的友军输的太过难看，领主大人就策划了这一起装受伤的戏码。

    哪曾想这群傻大个演技太过浮夸，居然一眼就被看出来了。

    “算了，开始第二场吧，这一次我可不会让高崖堡轻易赢了！”蒙维特摇了摇头，然后看向旁边一个头发都秃了，穿着法师长袍的中年人：“杰伦大师，就拜托你去给他们治疗了。”

    对方点了点头，拿着魔法权杖离开了。

    “行。”李维点了点头，看向旁边的米尔：“别忘了我刚刚教你那几招。”

    “姐夫，我能不能不用？”米尔脸色有些为难。

    想起刚刚传给自己那几招私货，米尔觉得自己要是用出来，这辈子都别想抬起头了。

    “随便你，反正方法我是交给你了。”李维倒是不强求。

    毕竟有他保底，第二场也输不了，米尔只是凑数的罢了。

    蒙维特选出的人是他的贴身侍从，也很年轻，比米尔瘦弱了一点，但是绝对修练过斗气，甚至比前面那些骑士还要高深。

    结局也没什么悬念，两人膀子架在一起的时候，对方斗气增幅肉体，瞬间就将米尔掀翻在地。

    毕竟米尔虽然跟着领主大人学了一段时间的剑术，但实际上主要重心还是泡在铁匠铺搞研究和看书。

    不过对方也留了手，只是摔了个屁股墩。

    李维摇了摇头，米尔要是能用自己教的那几招，就算赢不了也不至于输的这么难看，终究是脸皮薄了，换做是他管它什么招式，好用就行。

    第二场，霍格的对手是一位独眼中年剑士，两人别看打扮差不多，但是实力差了不是一点半点，仅仅只是一照面就被霍格给放倒了，实力甚至比米尔对付的那名年轻侍从还差。

    这田忌赛马的一幕，让领主大人明白了一切。

    好好好，蒙维特这是拿他当最后的赢面是吧。

    没啥好说的，李维直接把衣服脱了下来，只留下一件短衣，露出了精钢似的两条臂膀，他扭扭脖子，转着手腕，骨节之间发出噼里啪啦的脆响，笑容灿烂：“爵爷，到咱俩了。”

    蒙维特也不磨蹭，干脆的脱下佩剑，就翻过篱笆往里面进去。

    “蒙维特大人……”观看的莉娅开口想要提醒。

    “莉娅小姐你放心，我下手会有分寸的。”蒙维特笑了笑，示意莉娅不用担心。

    毕竟双方现在是自己人，他肯定不会出手太重。

    莉娅嘴里让他小心的话怎么也说不出来，只能一脸无奈的看向李维。

    没有人比她更清楚这位她亲手册封的骑士，实力有多强，甚至当初「圣言宝典」就是她带给对方的。

    在她看来，这位蒙维特伯爵没有丝毫赢面。

    这才想让他小心一点，不至于输的太难看，但是对方显然理解错了意思。

    李维点了点头表示自己明白。

    这世界上任何人都有一个不是缺点的缺点，那就是在被制裁之前，全身上下就嘴是最硬的，这位蒙维特伯爵显然就是其中佼佼者。

    或许他的战绩耀眼，但没有亲眼所见的人，都会产生一种我上我也行的错觉感。

    领主大人决定让对方彻底认清楚双方的差距。

    “爵爷，您不必留力。”开始之前，李维还是提了一嘴，至于对方有多少听进去了，就不得而知了。

    两人站在已经被几百人压实的黑土地上，互相对了一拳，然后相互后退，直到七八步远，同时俯身，猛地向对方扑去。

    单从体格上来讲，两人其实都差不多，同样都是一刃九左右，不过李维偏瘦一点，但这不意味着领主大人是细狗，而是他的身材是典型的虎背蜂腰，每一块肌肉都是黄金比例，宛若神明精心捏造出来的艺术品，引人瞩目，能让贵妇们迈不动腿。

    而蒙维特伯爵则浑身都是腱子肉，更为雄壮一些。

    四条胳膊架在一起，蒙维特斗气暴增，准备一锤定音，让这位猎狮骑士见识见识狼岛的摔跤技艺，结果就在这一瞬间他忽然感觉脚下一虚，下一刻眼前的事物就天旋地转起来。

    “轰！”

    潇洒的后背投摔！

    肉体和地面碰撞产生了沉闷声响，连带着地面都在微微颤抖。

    “什么？蒙维特大人居然输……输了！”

    围观的狼岛士兵和贵族们呆成一座座雕塑。满是难以置信。

    作为狼岛的主人，蒙维特伯爵的实力自然毋庸置疑，绝对是狼岛最强大的男人。

    一身精湛的武技和斗气，就算在科伦的竞技场上也拿过一次第一。

    如今却败的就像一场梦。

    可惜他们却不知道，某人曾经蝉联了竞技场冠军好几届。

    要不是因为后面竞技场老板为防止对方继续刷奖金，禁止参赛，恐怕冠军将成为一个名字。

    蒙维特脸色有些难看，翻身从地上爬起。

    或许在外人看来，他就像放了天大的水一样，这才被轻易掀翻。

    但是只有他自己清楚，当时他已经达到了斗气增幅肉体的极限，但是就算如此，依旧无法抵挡对方传来的巨力。

    那一刻，他感觉自己架住的是一座山岳，而这座山岳倒塌了，也把他轻松的掀翻了。

    “我输了。”最终他开口了。

    对于这位猎狮骑士，也彻彻底底的服了。

    对方的含金量高的可怕，那些传言的战绩绝对不掺杂一点水分。

    这场友谊赛的结果，就是狼岛的友军们，面对高崖堡队伍时，已经是满眼的敬意，当看到某位背着手巡查营地的男爵时，更是立马恭敬的行礼。

    当大地上的积雪开始消融，一份从卡利亚小镇里面传来的调令，终于让这支匍匐的巨兽重新起身，并朝着科伦进军！
------------

第238章戴蒙的行踪

    今年的冬季过于长久和寒冷，是德贝所有人的共识。

    仅仅只是八九月份就大雪纷飞，一直持续到现在将近五月份，小半年的时光，南境才开始出现大雪消融的一点苗头。

    而在北境，此时此刻恐怕还和寒冬一般无二。

    这场南下战争仅仅只是夺回爵位，因此不用把四周的城镇完全占领，只需要保证通往科伦的道路上没有阻碍就行。

    而目前通往科伦的道路上，仅仅只剩一座叫做黑石堡的城，只要将其攻下，他们就能直达科伦。

    但是这场战争打到现在，依旧没有看见戴蒙统领的主力军团，离奇的让北境一票子的贵族坐立不安，生怕对方有什么天马行空的战术。

    领主大人更是日夜钻研地图，当看到德贝东方那片海域后，猛地一拍大腿，脑子里冒出了一个骇人的想法：“靠，戴蒙这货不会是从白港通过船只渡过飓风海北上了吧？！！”

    德贝是一个临海国家，东面的国境线全都沿海，而南境自然也有着一个巨大的港口——白港，这座港口每天最多可停靠上百艘商船，商路面向多个国家，可以说对南境的富饶做出了不可忽视的功劳。

    直到现在都没有看见戴蒙的主力军团，所以领主大人在想这位沙场老将，会不会准备实施恶心的换家战术。

    到时候就算科伦被他们打下来，只有几千守卫军的白流城恐怕也挡不住戴蒙的进攻，到时候双方就陷入一种尴尬的领地。

    本来一旁的蒙维特伯爵还以为这位猎狮骑士发现了不得了的事，听见这一番话后，一脸的哭笑不得。

    “李维，你的想象力还真是丰富。”

    “你不妨猜猜看，咱们德贝管理的这片海域为什么叫飓风海。”

    没等李维回话，蒙维特点了点地图上那片广阔的海域，一脸严肃：“因为一月份到三月份这段时间，这片海域就会突然凭空出现猛烈的飓风，威力甚至能掀翻千人大船，就算是经验最丰富的船长也不敢在这段时间出海。”

    “所有船只都只能停靠在港口，水手们在妓院肆意挥霍赚取的钱财，每天都在亏钱的船长在情妇的家里不停唉声叹气，向神明祈祷飓风尽快过去，不然他养的几十名情妇就有可能因为他破产离他而去。”

    “强烈谴责这些船长！”李维义振言辞，面上却羡慕的直流口水。

    “重点不是这个！”蒙维特有些无奈，这位猎狮骑士某些时候又过于跳脱了一点，不过想着对方这正直虎豹的年龄，又理解了一些，毕竟往往体魄越是强壮的男人，那方面的欲望就越是高昂：“李维我建议你最好去找几个女人发泄一下你那恐怖的精力。”

    “咳咳。”就在这时，领主大人一直挤眉弄眼的提醒某人。

    “不然你这个年龄一直憋着，也并不一定是好事，你又不是那些僧侣。”可惜蒙维特依旧自顾自的说着。

    “蒙维特大人，你们在讨论什么呢？”

    不知道何时来到营帐里面的莉娅终于出声了，脸上的微笑仿佛真的没有听见刚才的话语。

    “哈哈，没什么，就是和后辈传授一点经验之谈，经验之谈。”蒙维特有些尴尬，然后一拍脑袋，仿佛想起了什么，又继续说道：“所以李维，除非戴蒙敢冒着被飓风掀翻船只的风险，否则压根不会通过海路北上，更别说恐怕就算砍了那些船长，他们也不可能出海，没有人比他们更清楚大海的危险！”

    “看来芙琳娜小姨选择在这段时间出兵，恐怕已经想到了这一方面。”莉娅若有所思的接了一句。

    “那戴蒙究竟在搞什么鬼？”李维企图希望蒙维特这位“本地人”知道一点消息。

    “当初篡位者上位，我们这些曾经支持莉娅小姐的贵族都遭到了对方的排挤，压根得不到半点消息。”蒙维特一脸无奈：“说实话，要是这场战争咱们输了，狼岛恐怕将要重新换一个主人了。”

    清算，也算是每一位上位者都会做的，李维对此并不意外。

    而戴蒙的行踪目前在这个局势紧张，负责打探情报的小鸟儿也无法传递消息的日子成了一个迷。

    尽管南境已经大雪已经开始消融，但是呼啸的寒风依旧刮的脸生疼。

    克罗斯站在黑石堡的城墙上，遥望着城外辽阔的高原，大雪消融下，已经露出了黑色的大地。

    身上保暖的黑色长袍，此时此刻甚至不能给他带来一丝温暖，他的心就和那些消失的积雪一样寒冷。

    因为他知道，积雪消融带来的不仅是温暖，还有重兵集结准备攻城的北境军团。

    他身后，十来名贵族也是神色忧虑的看着城外。

    克罗斯是一名侯爵，也是一名坚定的戴蒙派，他的信条就是，南境之主只能由血脉纯正的伊赛利家族的人担任。

    本来在继承人一事上，他是支持戴蒙这位老公爵弟弟担任的，尤其是在老公爵唯一的儿子死了以后。

    但是事后居然是由佩妮这位老公爵二女的儿子继承。

    不过获得更深层次情报的他，清楚的知道这位小公爵体内其实蕴藏着两位伊赛利的血脉，因此也就放下心来。

    因为年轻一代，没有谁比他的血脉更纯正，更适合坐上这个位置！

    “戴蒙那里还没有消息传来吗？”

    克罗斯开口了，他的声音很平静，但是任何对这位侯爵了解的人，都清楚对方此时此刻内心的怒火已经到达了极点。

    “大人只有坚守，还是坚守！”

    回应克罗斯的声音虽然恭敬，但是其中蕴含的不岔谁都能听出来：“真不知道咱们这位戴蒙元帅是怎么想的，不过是一群平民，死了就死了，只要咱们先解决这些北境佬，再回头收拾它们，又不是不行。”

    南境的大部分贵族在这场战争中，都对戴蒙的一个行为很不满。

    自从北境明确要南下所谓的夺回属于那位莉娅小姐的一切以来，他们也称得上积极备战，开始征召民兵训练，铁匠铺日夜灯火通明，打造武器铠甲。

    因此也集结了将近二十万大军，作为前哨站的黑石堡得到了大量后勤和士兵的援助，主力军团驻扎在这里，同时辐射周边的城镇。

    二十万大军和十几名来自教会的神官还有戴蒙的魔兽骑兵团，别说打一场小型战役，就算是国战的大型战役也绰绰有余了。

    当时他们心里都有着一个期待，那就是狠狠的教训这群北境臭佬一顿，让他们明白谁才是德贝最厉害的人。

    但是自从几个月前，南方的守望山脉传来噩耗，由于戴蒙这位镇守边境的守卫军司令长久不在，那群山脉里的蜥蜴人又跑了出来。

    甚至还联合了其它半兽人种族，号称二十万，共同对白骨要塞发动了袭击，仅仅只是三日，白骨要塞就岌岌可危，无数信鸦飞接二连三的飞往科伦，似乎想要体现局势的危急。

    信件又从科伦转交到黑石堡。

    当北境开始集结军队南下的时候，黑石堡内原本已经驻扎好，士气高昂的军队，却被阅读信件，一意孤行的戴蒙直接拆散，携带大半南下阻击那群蜥蜴人。

    这个行为让其他贵族纷纷怒斥对方何等的荒缪，这场战争明明关系到对方自己的权力甚至是生命，却在北境大军已经南下的时候，选择去阻击那群什么蜥蜴人。

    在大部分贵族看来，那群蜥蜴人就算把白骨要塞打下，事后不过是掠夺一些村庄和小镇，顶天了杀一些平民，完全比不上面前能决定他们会不会遭受清算的爵位战争更重要。

    直到现在，对方依旧没有传来消息。

    “至少戴蒙给我们留下了半数的魔法师不是吗。”克罗斯自嘲一笑。

    作为一名年过半百的军事侯爵，他经历的战役不在少数，经验堪称丰富，但是此时此刻他依旧不得不考虑一个近乎无解的问题。

    那就是怎么才能以三万士兵，两万征召民兵和七八名施法者去对抗对方的二十万大军和几倍于己方的魔法师。

    他曾想过退回城墙更加雄伟，防御更为出众的科伦，但是那就代表他们再无一点战略纵深，只能选择孤注一掷。

    所以坚守黑石堡虽然并不是最好的办法，但却是眼下唯一的选择。

    前段时间他选择让三名施法者去支援卡利亚小镇，就是为了扰乱对方的视线，更是严禁传出戴蒙南下的消息被对方得知，以知道如今南境防守力量空虚的情况。

    “虽然咱们这位元帅做出了一件蠢事，但是我们却无法指摘他做错了。”克罗斯的语气很平静，“至少他体现出了骑士精神。”

    如果以主将的身份来看，为了赢下战争一些取舍是必要的，那么他会毫不犹豫的放弃边境的那些平民，来选择这场爵位之争的胜利。

    但若是以一位侯爵和贵族的身份来看，他自然不会放任半兽人来侵入他的领地，屠杀他封地的平民。

    “是，大人。”刚刚回话的那名贵族有些羞愧，但是转瞬即逝。

    “我们接下来要做的就是坚守黑石堡。”说到这里，克罗斯这位头发花白的老人笑了笑：“希望在我活着之前能等到我这位曾经弟子的支援。”

    “您一定能带领我们坚守下去的。”

    他身后的贵族们全部露出希冀的眼神。

    这位老侯爵，是南境唯一一位侯爵，曾经的传奇故事数不胜数。

    他年轻的时候仅仅只是一名男爵继承人，毕业于王庭的军事学院。

    但是毕业的他并没有选择继承其父亲的爵位，而是选择加入了戴蒙父亲的军队，甚至算得上是戴蒙的军事老师。

    其中最为有名的战役，就是其凭借八百士兵就击垮了将近一万的蜥蜴人叛乱军。

    甚至曾经和神圣西斯国的冲突中，还生擒了对方的一位军团长，导致了即将开启的战火偃息旗鼓。

    甚至毫不夸张的来讲，这场战争要不是对方以年龄太大推脱，恐怕元帅之位绝对是这位侯爵的。

    如今他的地位，完全是以这些数不清的军功打来的。

    那些蜥蜴人虽然没有北境军队精锐，但是对方的人数也没有像蜥蜴人一样是十多倍，仅仅只有五倍不到，他们还占据守城一方，主将更是军事娴熟的克罗斯伯爵。

    在这些贵族看来，未尝没有机会守住黑石堡。

    “咱们走吧，对方攻城也不是一时半会就会做的，我们还可以安静的过一段日子。”克罗斯侯爵转身离开，黑色长袍里面隐隐露出精良的板甲和佩剑：

    “怎么才能抗衡对方的施法者可是一个难题，得好好想一想才行。”

    ……

    黑石堡外围，十几个黑点站在地势高的位置打量着眼前的城池。

    李维站在悲风头上，手里托着望远镜，正观察着对面的城头。

    黑石堡虽然比不上科伦和白流城，但将近十三刃高黑色城墙，绝对称得上是坚城。

    “姐夫，你说这城我们能打下来吗？”

    米尔看着黑石堡那高大的城墙，神色担忧。

    高崖堡作为混迹在荒野上的“乡下民兵队”，打过的战斗都是野战，就连城墙都没见识过几次，如今攻城还是大姑娘上花轿，头一回。

    “咱们这么多人，用人命填都能攻下来，更别说那些冰雪神官也不是吃素的。”

    李维随口回着，端着望远镜盯着对方城墙上的一支队伍猛看。

    那是几名大地母神教会的神职人员，领主大人甚至在其中看见了几名老熟人。

    正是当初在卡利亚小镇的那三名施法者，没想到逃到了这里。

    他们显然在为士兵们祈福鼓劲，毕竟己方有施法者，就算什么都不做，刚站在哪里，就能增加小兵癞子的士气。

    “兵书上说十倍于对方的兵力就可以围城，五倍就可以攻城，咱们也大差不差是五倍。”

    领主大人又补充了一句。

    由于冰雪教会那群神官天天用魔法雪鸟飞到黑石堡上空搞侦查，这座城有多少守军对于他们来说早已经不是秘密。
------------

第239章攻城！攻城！

    当北境全体军官和士兵得知这座城堡只有五万守军和寥寥几名施法者时，都在举杯庆祝。

    南境人不值一提，攻下黑石堡指日可待。

    虽然不清楚戴蒙和主力军去了哪儿，但是所有高层都断定对方绝对出现了什么问题，这对北境是有利的。

    “那俺们是不是很快就能重回科伦了？”扎特正在一旁撅着屁股磨着战斧，磨的差不多的它从霍格身上揪下一根毛一搭，瞬间就断成了两节，这才满意的起身：“老大，当初俺们仓促逃离科伦，实在是太丢脸了，这下子打回去一定要去那些老兄弟面前走上一趟。”

    “你个憨货，啥叫逃离？！我们那叫战略性撤退！这是一种极为高深的战术。”

    明明是从容不迫的撤退，却被这憨货说成是小瘪三的逃跑，属实让一生没有污点的领主大人气不打一处来，生怕那些编纂历史的学者，就此在史书上记录下一篇名为《李维大帝逃跑发家史》的巨著。

    并给他取个李跑跑的称号，从此留名青史。

    一旁的莱顿眼睛一闪，只觉得又学到一招，内心感叹人类的语言真是博大精深，略微润色一下，就完全是两个概念。

    “事实上没有这么容易。”李维一跺脚，悲风瞬间变小，跳下来后来到篝火堆旁边用树枝扒拉着。

    “红薯烤的咋样？”

    “大人，这个好了。”莱顿把一个烤出油的红薯递了过去。

    李维一屁股坐在木桩上，一边剥着飘香四溢的烤红薯，一边准备给高崖堡这群莽夫好好侃侃一下攻城知识。

    “攻城可不是凭借个人勇力就能完成的，在这之前得先建造攻城梯和攻城车，投石机等等，”

    这一个星期，北境军队几乎都在打造攻城器械，直到现在才堪堪完成。

    “能进城的方法只有两种，一是攻取城门，二是攀登城墙。”

    “而无论是哪一种，在你接近城墙的时候都会遭受对方强烈的阻击，床弩、投石、箭矢全都往你身上招呼，等好不容易达到城下，你以为就安全了吗？”

    说到这里，李维留下了一个意味深长的笑容，才继续说道：“接下来熬的滚烫的大粪，兜头淋下，绝对能让你恶心的几天吃不下饭。”

    说完后他一口咬掉大半红薯，咀嚼几下就吞下了肚。

    扎特也若有所思的狠狠咬了一大口红薯，结果瞬间被烫的呲牙咧嘴的。

    看着没什么表情的李维，只觉得自家老大的嘴是铁做的。

    “俺宁愿被刀子砍，也不愿意被熬过的屎淋遍全身。”扎特摇着头，光是想想那个画面就不寒而栗。

    “咱们这边的冰雪术士虽然更多，但是想要凭借魔法砸破城墙也很难，这就注定了我们只能硬攻城。”李维拍了拍手，重新举起望远镜查看墙头。

    施法者们的魔法固然强大，但是黑石堡的城墙也不是荒野上那些二把手的城墙，这座历经风霜的城墙绝对考虑到了施法者进攻的问题，城墙厚实的足以抗住一番狂轰乱炸。

    更别说对方的施法者和床弩也不是摆设，可不会眼睁睁看着敌人肆意的轰炸城墙。

    黑石堡也不是卡利亚这种边陲小镇，城墙上闪烁着金属色的床弩若隐若现，粗略估计就有几十台。

    “李维，你们可真有闲心，都这种时候了还有心情在这里烤红薯，”莉娅的声音从背后传来，她很佩服高崖堡这群人的大心脏。

    明明其他人都担心或者激动的要死，结果面前这些人就和来郊游一样，完全感受不到一丝情绪起伏。

    随后她语气有些凝重：“马上就要攻城了。”

    “攻城就攻城呗，反正轮不到咱们。”李维保持原有的动作一动不动。

    高崖堡也分到了一部分任务，但仅仅只是负责巡逻一小块地方，来支援的蒙维特也被归属到高崖堡这个同一大队里面。

    明面上的说辞是高崖堡之前已经出力不少，士兵劳累，应该好好休息，让他们来轮换。

    实际上就算是一头地精都能明白，高崖堡前面出的风头太盛，北境集团高层肯定不会让他们继续出风头，因此开始揽过了绝大部分战功的归属。

    不过说实在的，李维也乐得清闲，一点出风头的想法也没有，攻城可和野战不同，这是一场注定伤亡惨重的战役，高崖堡拢共就这一千出头的憨货，他根本接受不了攻城这种伤亡。

    想当初他玩骑砍游戏，高级兵死一个都心疼的很，明明是坐拥几座大城的强大领主，但是手底下只带着一两百平民满地图的乱转。

    至于高级兵？都放在城里面当宝贝疙瘩呢。

    现实里倒是无关收集癖和屯屯鼠的心态，拿高级兵去攻城纯属是他觉得不值当。

    “都怪我。”莉娅叹了一口气。

    看似她是这场战争真正的由头，但是她却反而是地位最低的，一句话也说不上。

    对于北境军队排挤自家封臣的行为，更是有心无力。

    “没事，等你以后继位了，狠狠杀一杀这群北地人的傲气给我出出气就行。”李维似乎已经幻想到莉娅登上公爵之座时，他手持圣剑穿着亮金色板甲护卫在身旁，充当公爵之手。

    但凡有人敢出言不逊，他就直接一剑给剁了。

    “嗯嗯。”莉娅挥了挥手小拳头，似乎也在给自己打气。

    ……

    士兵们采集木材就花费了两天，随军木匠和铁匠打造军械又花了五天的时间。

    这一个星期成了黑石堡城里城外最后宁静的日子。

    一方避战不出严防死守黑石堡，一方则紧锣密鼓声势浩大的打造攻城军械，形成了短暂的默契。

    当然，北境军队也暗中密切关注中黑石堡，希望对方出城夜袭后勤营地，但是对方就和认命了一般毫无动静，让不少人失望不已。

    这种宁静直到今天才被轰然打破，那是太阳刚刚普照大地，士兵们刚刚吃完早餐热身后的时间。

    也是黑石堡里仅有的一座教堂里，传来两声清脆悠扬钟声的节点。

    空气中还弥漫着雾气，刚刚冒出嫩芽的草窠上还挂着些许积雪。一台台高大的攻城车和云梯仿佛破开晓雾的巨兽，开始缓慢前行。

    匍匐沉睡的军营终于苏醒，密密麻麻起码万人打不住的士兵从营地里涌出，整齐的脚踏声震的大地微颤，盔甲的碰撞声清脆悦耳。

    他们列出整齐的队形，朝着已经被包围的黑石堡前进。

    “步兵举盾掩护！弓箭手跟随攻城车前进压制！”军官们扯着嗓子怒吼，此时此刻士兵们完全组成了一头庞大的战争机器，需要人为的控制。

    他们的大脑一片空白，唯有前进！一直前进！

    大军的调动根本没办法隐藏，好在双方本都准备已久，黑石堡的守军也开始有条不紊的防守。

    “呜呜呜！”

    低沉苍凉的号角声吹响，穿越几千步的距离响彻整个上空，传递到所有人的耳朵里。

    为这场大战拉开了帷幕。

    率先崭露头角的是那些高贵的冰雪术士老爷，时隔多日，他们终于从温暖的营帐走出。

    随着吟唱结束，十来座足足有七八刃高，晶莹剔透的巨大冰晶平台凭空而起。

    肩高三刃，体重几千磅的雷霆蜥兽身上被绑满了麻绳，拖动的是几座让人望而生畏的高大投石车。

    随着士兵们挥舞鞭子，这些耐力充足，力量巨大，被充当拉动后勤重物的役兽开始哼哧哼哧的缓慢前行。

    咯吱咯吱~

    伴随着十几头役兽的奋力拉动，这些庞然巨物终于开始缓慢前行，一点一点的朝着冰晶斜坡而上，最终稳稳当当的停在了比想象中还要坚硬的冰块平台之上。

    这个高度，已经和黑石堡的城墙差不多齐平，这让这些投石机投掷的距离远远提升，不用遭受对方投石机的打击。

    这群冰雪术士果然有一套，仅仅只是花费少许魔力建造一座冰晶平台，就能提高己方投石机的打击距离。

    尤其是在这个依旧还寒冷的季节，这些冰晶平台的融化速度绝对低到了难以想象的程度，足以支撑到打完这场战争，不用继续花费魔力维持。

    随着十几头巨魔喊着号子，青筋暴起搅动转盘，吊臂被铁链不断拉着往下，配重同时高高扬起。

    “让这群南境佬见识见识我们的厉害！”

    指挥这些投石机的是一名叫做温特的伯爵，这些巨魔战士正是他组建的异族小队。

    因为力量巨大，被分派来搅动投石机转盘。

    “放！”他怒吼一声。

    机关被触发，随着一阵“哗啦啦”的金属摩擦声，铁链瞬间飞出，配重刹那落下。

    石块眨眼间起飞朝着城墙抛射，片刻后一连串的沉闷声响，绝大数石块甚至都没有打到城墙，要么遥遥飞过，要么就是在距离城墙几步的位置在地上犁出了壕沟，只有寥寥几颗正中城墙，砸的碎石飞溅。

    不过这只是试射，工匠们立马开始着手校准，原本的石块也换成了特意打磨的石球。

    随着第二轮释放，数十颗石球遥遥朝着城墙落下。

    轰隆隆！

    剧烈的炸响，城墙似乎都在微微颤抖。

    但是明白人都知道这只是因为视觉冲击太过震撼，而产生的错觉。

    石球碎成石块朝着四方飞射，这些碎石威力堪比床弩劲射，几个倒霉蛋不幸被击中，立马躺在地上开始痛苦哀嚎。

    如果持续用投石机砸上一天一夜，黑石堡的城墙绝对扛不住，可惜对方驻守黑石堡的施法者不是死人。

    当第三轮投石机抛射的时候，对方五颜六色的塑能魔法开始不要钱的大批发，在半空中与石球狠狠撞在了一起。

    伴随着元素的浪涌，这些石球在半空中炸成碎片，气浪狂风吹的衣物猎猎作响。

    冰雪术士们自然也不会眼睁睁看着对方施法者阻拦，一个个拦截魔法——冰刺术、风刃术、水箭，往黑石堡就开始招呼。

    双方的魔法最终在半空中相遇，然后爆炸同归于尽，绚丽的各色元素遍布天空，仿佛一场盛大的烟火。

    但是对方施法者人数终究少的可怜，很快就被冰雪术士们压的抬不起头。

    直至魔力耗光后，终于抵挡不住冰雪术士们的轮番轰炸，只能任由投石机攻打城墙。

    冰雪术士们又释放了几轮法术砸向城墙，也连忙喝下北境公爵提供的魔力药水，抓紧时间恢复魔力。

    天下没有白吃的午餐，自然也不会有白来的魔法，往往威力该人的魔法都意味着魔力同样消耗惊人。

    释放魔法简单，但是魔力却没有那么快能恢复，就算是芙琳娜利用魔晶矿制作出了魔力药水，但是消化照样需要时间，起码在十分钟之内这些冰雪术士无法发挥作用。

    北境登城的士兵都是一溜串手持盾牌和战斧，非常适合攀登云梯，在城头混战。

    趁着对方施法者魔力耗尽，士兵们加快了步伐。

    结果刚刚接近接近城墙，无数颗石头就从头顶落下，比脑袋还大的石头经过垂直下降，势能达到了一种恐怖的程度。

    一轮下来，就砸死了不少倒霉蛋。

    看着身边不断倒下的战友，这些北境士兵们几乎能听见自己那跳动的心脏，但是这种时候已经无法后退。

    他们怒吼着爬上云梯，朝着城墙进攻。

    说实话，他们轻而易举的就爬到了一半，顺利到超乎想象。

    结果就在这时，一道哗啦啦的声音从上方传来。

    抬头一看是烧的滚烫的大粪，滚烫的粪水顺着他们铠甲的缝隙流进身体，刹那间他们就哀嚎着从梯子上滚落。

    一些举着盾牌的士兵更是将自己身体牢牢躲在背后，生怕也遭受这种待遇，但是空气中弥漫的臭味让人几欲作呕。

    这种味道实在是在挑战人的心里极限。

    “真是惨烈啊！”

    领主大人举着望远镜看的惊叹不已。

    这些攻城的士兵虽然装备还不错，但只能算是普通士兵，作用就是用来消耗对方的守城物资和体力。

    毕竟北境军官们也没想着第一轮就能把黑石堡给攻下来。
------------

第240章反击

    不得不说，这群北地人确实足够悍勇，面对接二连三的打击，依旧怒吼着往城墙上攀登。

    而在恢复魔力的冰雪术士们掩护下，城墙上的南境士兵被一阵狂轰乱炸后，迎来了短暂的真空期，这让一些北境士兵攀登上了城墙，立马和城墙上的守军厮杀起来。

    可惜人数终究是太少，面对城墙上重整旗鼓的长矛手和站在箭楼上的弓箭手，很快又被肃清的一干二净。

    哪怕隔着这么远的距离，厮杀声和惨叫声依然清晰可见。

    李维摇了摇头，就算北方军队施法者人数占据优势，但是顶多也就是能压制对方城墙上的守军，而一旦魔力耗尽，对方又立马会重新组织队伍。

    说实话，要是把第一批攀登的士兵换成潘塔武士团或者圣骑士团，但凡只要有几名爬上城墙，就足以坚持到身后队伍的支援。

    可惜，往往第一轮守势都是最为激烈的，攻城的人会遭受最猛烈的轰炸。

    这不是冷血，而是必须的取舍。如果一定有人会牺牲，那么保存最精锐的战士就是自然而然的选择。

    高崖堡的一众乡下土鳖看的惊叹连连，这是他们不曾见过的大场面。

    绚丽的魔法就和不要钱一样，往对方城头上大批发，只为压制对方的守卫军，为自家攻城的士兵带来喘息的时间。

    密密麻麻的士兵如同蚂蚁一样，数之不尽的爬着云梯往上面攀登，不管倒下多少，身后立马就有人补上。

    一队估计有几百人，全副武装的武士已经出发，他们体型足有三刃多高，甚至比兽人蛮子们还要高大几分。

    南境人平均身高在一刃八左右，就算是德贝身高最高的北地人也不过是两刃。

    很难想象这些三刃高的是人类。

    不过李维早就得知，这些是北地旧民，生活在一些古老的山脉里，被芙琳娜不知道用什么方法骗来做了战士。

    这些大个子迈着整齐的步伐，推着巨大的攻城车。

    他们齐声高唱着不知名的古老歌谣，声音嘹亮，调子苍茫，有种不言而喻的古意盎然，隔着几千步，依旧能盖过铺天盖地的喊杀声传遍四方。

    “这是一首叫做《终焉誓约》的战歌，这些北地旧民是巨人们的后代，传闻这首战歌是当初巨人们和比蒙巨兽撕破条约，开战时所唱，据说能给自身带来力量和幸运！”

    大地精莱顿一边仔细听着，一边继续给周围的文盲解释：“巨人又传说是泰坦的长子，因此这首战歌大部分都是用泰坦的语言来唱的。”

    “不过这些旧民显然遗忘太多，其中泰坦语的一部分用通用语翻译了过来。”

    李维为这位博学多才的大地精竖起了大拇指。

    如果说刚刚收下这头大地精的时候，对方仅仅只是一名精通些许军事的荒野土鳖。

    但是当对方如同海绵一样吸收着各类德贝的知识后，现在完全算得上是半个德贝通。

    黑石堡的士兵试图阻止这个庞然大物的接近，但是当己方最有可能破坏攻城车的施法者被压制的不敢冒头后，他们对这个大家伙已经毫无威胁之力。

    随着几百名蕴含一丝巨人血脉的北地旧民握住巨大攻城锤身上的把柄后，他们齐声怒吼，浑身肌肉暴起，随着发泄身体内那充沛的巨力，攻城锤被往后遥遥飞起。

    等达到极限后，他们又顺势往前猛地一推。

    “Duang”的一声巨响，就和打铁一样清脆。

    这让领主大人忍不住掏了掏耳朵，想起了当初自己叠钢的时候，二者的声音不说大差不差，完全是一模一样。

    不过不得不说，这些大个子的力气确实大。

    三个人才能环抱住，用硬木和金属打造的圆柱形攻城锤，重量绝对是不打一丝折扣的。

    换做是卡利亚小镇，恐怕就这一下，就能把城墙给撞的七零八碎。

    可惜黑石堡的城门也不是简单货色，挨这么一下，也不过是震下了些许灰尘。

    这不由让李维想到了贡达，这座德贝的中心城市传闻城墙高达四十八刃，十八刃高的城门更是通体用钯金钢打造，就算被魔法狂轰乱炸一天一夜，也不会有一丝痕迹，被称作永不陷落之城。

    自从城墙建成后，就从来没被人攻破过，都是从内部开始瓦解的。

    等这场战争结束后，他也确实需要去一趟贡达，正好可以见识见识。

    ……

    黑石堡内，一栋毫不起眼的地下牢房，接二连三的传令兵不停进出。

    为了防止对方采取投石车轰炸城内建筑的战术，这座位于地下的牢房第一次接待了如此多的贵族军官。

    里面的陈设也很粗糙，铁栏被拆除，扩大成更大的空间，地上铺着毛毯，一张张桌子摆放在这片算不上空旷的空间里。

    以克罗斯为首的几名贵族正围着一张会议桌，面前放着盘子和刀叉，里面有烤的七分熟的牛排，上面还放着一小颗红色的番茄用作点缀。

    克罗斯不紧不慢的用刀叉切下一小块牛肉放在嘴里仔细品尝。

    这位南境侯爵，小的时候曾遭遇过一件事。

    当初他父亲领地上的一名农夫在和一位关系僵硬的领主手下的老农为了一头牛的归属争执不休，

    双方各执一词，都说牛是自己的，对方是可恶的小偷，苦于双方都没有有力的证据，这件事一直僵持不下。

    以当时克罗斯的见解来看，最差的解决方案也不过是赔偿另外一方没有获得牛的农夫同等价值的金钱。

    但是没想到事后的发展远超他所料，父亲直接武断的把牛判给了自己领民，而对方的农夫则哭天喊地的去找到了自己的领主告状。

    而这件事的恶果，就是两位男爵为此引发了一场死了数百人的械斗。

    在这之后他才明白，所谓的争抢牛不过是一个引发械斗的由头，真正的目的是他的父亲对对方的一块肥沃水田觊觎已久，因此在实力超过对方后，就直接设计引发了这一切。

    从此克罗斯就明白了一个道理，弱小就是罪，会引来数之不尽的麻烦，因此毅然决然的前往贡达就读军事学院。

    而吃牛排也不知不觉成为了他每天生活的一部分，这会让他永远铭记这个道理。

    “对方施法者的确占据优势，会让我们在远程手段上落入下风。”他用白色的餐巾擦了擦嘴，声音不急不缓，“因此我们陷入劣势，也在情理之中，不必为此忧虑。”

    刀叉碰撞的声音戛然而止，一众贵族军官立马停下动作仔细聆听。

    苦于己方只有寥寥六名施法者，尤其是还有两名施法者不知所踪的情况，在互相魔法对轰时，直接落入下方。

    导致他们已经放弃抵挡对方的轰炸，每逢对方魔力恢复准备轰炸的时候，士兵们只能找地方趴下躲着，被炸的痛苦不已。

    而结果就是，会让很多北境士兵攀登上城墙，想要又抢回来，会付出很大的代价。

    在他们看来这个问题压根无解，高贵的施法者不是路边的杂草，凭空就能变出来。但是这位老侯爵却总说不用担心，现在似乎到了解开谜题的时候。

    “对方的施法者足够警惕，每次释放魔法都是在床弩射程之外，但是他们却似乎没有想到一点，那就是出身大地母神教会的神官们精通土元素，而施法者不一定需要释放强大的塑能魔法，才能完美展现自身的用处。”

    克罗斯露出了久违的笑容，就在军官们互相对视，不明所以的时候，他又继续说道：“直至今日，神官们终于在地下挖出了一条接近对方施法者的地道，并在其中布置了数量足够的床弩！”

    所有倾听者哗然失声，不相信自己的耳朵，随后看着老侯爵脸上的笑容，一个个爆发出兴奋至极的吵闹声。

    前面他们一直不明白，施法者明明就处于劣势，为什么这位老公爵还要调取两位神官离开，如今知晓后却只剩佩服。

    “大人，那您为何不让所有神官都去建造地道，扩出足够的空间安置床弩，这样明显速度会更快。”

    一名身份不低的贵族此刻谦虚的就像一名求学若渴的学徒。

    说实话，这个战术算不上特别高深，但是在场所有人都没有想到，只有这位老侯爵想到了。

    “第一，如果我们没有施法者出现并作出抵抗，绝对会引起对方的警惕，这会大大降低成功率，”克罗斯抚摸着大拇指上的扳指，语气平静：“第二，两名神官实际上已经足够，再多的话，抵抗力太弱也会被对方察觉。”

    “总而言之，我们只有一次机会，所以不管做什么都得小心又小心，细节决定成败！”

    所有人顿时深感佩服。

    “为什么我要任凭对方那群冰雪术士的雪鸟在城堡上方飞来飞去？为什么我要让四名大地神官登上城墙给士兵们献上祝福？”他环视一周，就如同一头重获新生的雄狮：“当你们明确知道敌方施法者有多少，并已经出现在城墙上你们会做什么？”

    “会全力压制对方施法者，协助己方士兵登城。”这名贵族的脸上已经难以掩饰佩服。

    “没错，而这就是我们的机会！”克罗斯微微一笑。

    “他们实力强大，碾压我们，因此会自大，会傲然，会目空一切，然后就会相信眼前看到的一切，不愿再去深究！”这位年过半百的老侯爵，声音依旧洪亮，他以近乎呐喊的音量说道：“诸位，我们的确比敌人弱小，这是无可否认的，但是也不必为此忧虑！因为我们因此获得了谦逊和谨慎，以及如履如临！而现在……”

    “第一，我们城墙上布置的仅仅只是征召民兵，精锐的战士并无损伤，敌人已经开始自大，不再谨慎！”

    “第二，我们做出的布置敌人并不知道！”

    “那么现在，让我们静候以待。”克罗斯苍老而洪亮的声音瞬间又变得不急不缓起来，他微笑着：“等待床弩那悦耳的弦声，然后……”

    “反攻！”贵族军官们立马大声吼道。

    其中蕴含的力量，似乎震的桌子轻颤。

    ……

    “希瑟这群冰雪术士和你们谁更强一点？”

    李维坐在火堆旁，看着天边十几名漂浮在空中聚集在一起共同施展魔法的冰雪术士，一边嗑着瓜子一边好奇的问。

    作为一名魔法麻瓜，他评判施法者的强大，全看对方魔法的威力强度。

    就比如只会治疗术和石皮术的萨姆，绝对就是处于底层中的底层。

    希瑟穿着一件黑色兜帽长袍，以往为了隐藏身份，这名卓尔精灵祭司就算短暂出现在外人面前也是遮掩住外貌。

    以至于被那些北方军官和士兵认为是领主大人带着路上杀杀火气的女人，一个个暗地里羡慕的要死。

    现在没有外人，这位卓尔精灵终于取下了兜帽，露出了尖尖的耳朵和美丽的足以让现在已经几个月没见过女人的北地士兵窒息的面孔。

    “其中那两名白胡子老头体内的魔力很浓郁几乎达到了高阶魔法师的程度，恐怕掌控着更强的魔法，至于剩下的也有一些和我们差不多。”希瑟没有自吹自擂，实事求是的说着。

    事实上因为魔力潮汐的缘故，魔法师的等级划分已经没有太过细致，现在从高到底普遍都是用学徒、初阶、中阶、高阶来代替。

    其中评判的标准就是体内魔力的浓度。

    这代表着对方能修炼何种强大的魔法，毕竟魔法越是强大，消耗的魔力也更多。

    李维点了点头，对此很是满意。

    他也没想着高崖堡施法小组这个草台班子能比得上对方的正规神官。

    能比得过对方中间的层次，他就很满足了。

    何况随着系统力量的加持，高崖堡施法小组也会肉眼可见的变强。

    不过有一说一，李维望着这些凑成一堆，极为诱人的冰雪术士，不禁遐想——就和挤在一起的小鸡仔一样，不用床弩或者投石机干他们一下子，都对不起这送到嘴边的香饽饽。

    不过随后又摇了摇头，这些冰雪术士也不是蠢蛋，距离黑石堡很远，完全不是床弩和投石机的打击范围。
------------

兄弟们、感冒了

    如题，因为温度骤降感冒了，所以今天只能请假了。

    最近天气冷了，大家一定要做好保暖工作啊，感冒发烧真的太难受了::>_<::
------------

第241章一败涂地

    参与第一波次进攻的都是各个贵族组织起来的征召民兵，用意就是先用来消耗对方的城防力量。

    这不是狠心，而是必要的取舍，如果一定有人会充当消耗品，那么首先保存自家的当家部队是自然而然的选择。

    所以就算城墙上的南境守卫军一度被己方施法者压制对方不敢冒头，但是依旧诡异的打了个旗鼓相当。

    造成了——就算侥幸有刀盾手上去，顶多坚持几十次脉搏就又会被打退下来的尴尬局面。

    但是这种局面却即将迎来结束。

    “姐夫，快看那边！”米尔手搭在眼眶上形成凉棚一脸兴奋的喊道。

    “嚯，终于准备上硬货了！”

    李维扔掉瓜子皮，掏出别在后腰上的望远镜，透过镜片看的津津有味。

    镜片里，距离城墙几千步的位置，一队队全副武装的武士正列着整齐的步子前进。

    领主大人甚至还在其中看见了一群身高足有两刃多的重甲战士，它们身上披挂着极其精良厚重的索德尔板甲，连面孔都包括的严严实实，只有一双深邃冰冷的目光透过面甲狭小的缝隙而出，摄人心魄。

    看起来简直是一尊尊移动的雕塑。

    “是獒人一族！”莉娅看见了这群铁甲卫士屁股后面垂下的金黄尾巴，“这是芙琳娜小姨的另外一支武士团，其知名度只比潘塔武士差上一筹。”

    “这群战士针不错！”

    一种叫做嫉妒的情绪在无情撕咬着领主大人的内心，语气里的酸味更是能将坚硬的奥利哈钢腐蚀成渣。

    那群掌控了气，武术高超的熊猫人就让领主大人嫉妒的成宿成宿的睡不着觉，如今又冒出了一个獒人。

    光是看气势，就知道这群武士不是样子货，绝对是箐英中的箐英。

    肩膀上扛着的不知名野兽的巨大腿骨，更是让人望而生畏。

    “看来这位女公爵沉不住气了，准备先让獒人上去试试水。”

    蒙维特说出了在场上所有人的心声。

    一味的让一群普通士兵上去厮杀，士气迟早会耗尽，因此在合适的时候自然而然就会派出当家部队上去继续抗住压力。

    不过有一说一，对方守卫军的抵抗也并没有想象中的猛烈，甚至是那些征召民兵都能打上去。

    这要是换成更精锐的部队来，说不定还真能毕功于一役。

    “这位所谓的南境名将克罗斯也不过如此，仅仅只是普通士兵就能打上城墙，面对接下来的绝对实力，对方又如何应对呢？”

    李维摇了摇头。

    虽然他被北方的贵族和军官排挤，但是该有的情报一点也不少，因此知道守城的是一名叫做克罗斯的老侯爵，还是毕业于军事学院的传奇名将。

    曾经参与的各种战役更是响亮的可怕，最出名的恐怕就是仅靠八百人就打退了一万蜥蜴人的进攻。

    当时北方的一众军官都对此怀有谨慎之心，生怕对方搞出什么天马行空的战术。

    所以都是稳扎稳打，但是直到现在，李维仅仅只是看见对方的城防布置确实称得上老练，但要真说什么名将，就这种含金量，他李爵爷高低也能混个当当。

    “李维，自大是最大的恶习，虽然我不清楚这位克罗斯侯爵究竟在想什么，但是对方的名头绝对不是虚有其名的。”

    蒙维特一脸严肃，企图纠正这位猎狮骑士这种不好的想法。

    他曾接触过那位侯爵，并深深的为对方的一些军事想法叹服，这绝对不是一名沽名钓誉之辈。

    领主大人刚想说话，一阵齐刷刷的惊呼声打断了他，顺着他们的视线一看。

    “我淦！”

    映入眼帘的东西让李维忍不住爆了粗口，也瞬间明白了一些东西。

    那是一个个平平无奇的小土坡，因为偏离主战场，甚至连个人影也没有，唯一值得在意的是，这个土坡距离天空正在漂浮施法的冰雪术士很近。

    近到什么程度呢，也就是领主大人闭着眼睛都能射中的样子。

    可惜一望无际的视野，能清晰的看清上面哪怕一根杂草，因此无人在意这里会不会出现士兵威胁到施法团，除非对方能凭空在这里投放士兵。

    但是此时此刻，地面如同摩西分红海，一座巨大的土平台瞬间从地下拔地而起，上面摆放着十几架寒光烁烁的床弩，穿着黑石堡守卫军同款盔甲的士兵松开了扳机，目光冰冷的看着冰雪术士们，就像看一群死人。

    很显然，这位名将克罗斯并不是什么都没有做，对方不知道从何开始就已经布置，目标也显而易见，就是敌人的施法者。

    对方的位置距离施法团只有四五百步，加上施法团就像小鸡仔一样凑在一起，第一轮准头就高的吓人。

    唰唰唰！

    几十根箭头用特殊金属打造的弩箭直勾勾刺向冰雪术士。

    那清脆的的弦声让所有人心里的心弦都被拨动的一颤。

    就连冰雪术士们脸上也不由自主的出现惊骇之色，他们其中那几位术士有着堪堪高级魔法师的水准，漂浮魔法正是对方的魔法。

    他们急忙操作魔法移动，准备躲过这些弩箭的攻击。

    但是如此近的距离射出的弩箭速度何等之快，想要躲避简直是痴人说梦！

    原本占据上风的冰雪术士此时此刻居然却面临生死危机。

    面对威力惊人的弩箭，术士们的冰雪护盾仅仅只是比鸡蛋壳强上一些，只是停滞了弩箭刹那便轰然破碎。

    一瞬间，天上就和下饺子一样，接二连三的掉下宛若麻袋一样无力的尸体，携带巨大势能的弩箭搅碎了他们胸腔的内脏，露出了碗口大的破洞。

    “神啊！”莉娅惊骇的看着这一幕，樱桃小嘴张大的足以塞下一颗草莓。

    幸存的冰雪术士也一个个都被吓破了胆，飞速跑到地上，躲在一面面士兵们连忙竖起的钢盾背后。

    可惜对面显然也知道这种偷袭也就是一锤子买卖，平台迅速消弭于无形，躲进了地下。

    这让冰雪术士们松了一口气。

    李维看着这一幕，心疼的要死——哪怕这些施法者和他李爵爷没有半毛钱关系。

    魔法师还有一个别称——“法爷”，顶真的大爷单位，整个北境如今一起南下的术士满打满算也才十七八位，可见其金贵。

    名头响亮到骇人的猎狮骑士，如今手底下也才四名施法者，还是他活抓过来的卓尔祭司，甚至算不上是正规魔法师。萨姆和奥拉克一个是二把刀萨满，一个是全点了加持自身的莽夫萨满。

    而现在这些损失的冰雪术士足以抵得上一个高崖堡施法小组了，可以说是损失惨重也不为过。

    李维几乎已经能想象到芙琳娜的暴怒了。

    事实正如他所料，北方军团营地前方的位置，有一座临时建造起来的木塔，这里也是一众贵族观察战场的瞭望塔。

    可以说冰雪术士们如同落水哈巴狗的惨状被他们亲眼目睹，一个个先是惊愕，随后便是冲天的暴怒。

    本来脸上还满是笑意的芙琳娜此刻只剩下面无表情的沉默。

    “大人，卑鄙的南境矮子偷袭了我们，对方一定是通过地下挖掘通道过来的，让我带人去让他们血债血偿！”有贵族一剑狠狠砍到旁边的木制围栏上。

    “该死的南境佬只会用这种卑劣的手段，我要去把他们抓回来用马绑住他们的六肢，让他们为此感到忏悔！”

    “公爵大人让我们去吧！”

    所有贵族脸红脖子粗的怒吼着，此时此刻他们只觉得这是奇耻大辱，必须将其百倍奉还才解气。

    二十万精兵强将围一座孤城，却被对方把后方最重要的施法团给偷了，对于全体贵族来说无异于是一段会记载史册的黑历史。

    这叫他们如何不恼火。

    “特斯，温特，你们去带人把他们抓回来，我要让参与这场战术的士兵和施法者全都体会一下北境的剥皮！”沉默良久，芙琳娜终于开口了，语气虽然依旧平静，但是其中的内容却让人不寒而栗。

    “公爵大人，如您所愿！”

    两位伯爵脸上露出笑容，扭头就去带着自己手底下的士兵朝对方出现的位置赶去。

    对方能挖开这么长的地下通道耗时绝对不小，同理，想要毁坏也并不容易，他们速度要是够快完全足以在对方进入黑石堡之前追上对方。

    毕竟那些精良的床弩想要运送回去也会拖累速度。

    特斯直接点了手底下的一千精锐士兵就赶了过来，不出所料，洞口并没有塌毁，甚至是那些床弩还杂乱无章的摆放在地下。

    “瞧，这群南境侏儒丢下这些床弩逃跑了。”

    特斯一脸笑容，但是很冷。

    作为第一个攻打卡利亚小镇的人，他非但没有获得这个功劳，反而成了衬托某人的小丑。

    而现在他一雪前辱的机会来了，要是顺着地道攻进黑石堡，那他的战功绝对会瞬间跃进，耀目无比。

    “特斯，对方会不会在地下埋伏？毕竟他们还有施法者。”温特伯爵是前面负责投石机的，只不过刚好轮换了下来，没想到又立马遇到了捞战功的机会，直接把自己的巨魔卫队带了过来。

    温特伯爵这么一说，特斯瞬间想起了卡利亚小镇的事，当时就是吃了施法者的亏，他点了点头：“有可能，让士兵们先进去看看，没问题我们再下去。”

    胸口还隐隐作痛的他准备稳妥起见，虽然在他看来对方明显已经慌不择路的逃跑，不然不会连这些床弩都丢在这里。

    要知道，十几架床弩绝对是守城的巨大力量，一般来说是不会轻易舍弃的。

    里维是一名士兵，他因为名字的发音和那位猎狮骑士相同，而常常为此自傲。

    他并不明白特斯伯爵和其他北方的大人物为什么要排挤这位猎狮骑士。

    坦白来说，他觉得对方不管是所做的事还是自身实力都令人钦佩。

    不过大家伙儿都排挤他，就算自己佩服他，也不得不装模作样的唾弃几句对方是养不熟的狗，以免自己遭受排挤甚至是君主的厌恶。

    话归正题，他钦佩这位猎狮骑士，自然也渴望成为对方这种大人物。

    所以面对眼前这种近在咫尺的功劳，他毫不犹豫的冲在了最前面，只要通过这座地下通道，攻进黑石堡那他说不定就会成为里维骑士！

    但是此时此刻，他却后悔自己所做的这个决定。

    本来地面只有杂乱无章脚印的通道，现在却多了一点东西。

    那是一根即将燃烧殆尽的蜡烛，甚至有可能下一秒就直接把底座的蜡油耗尽。

    咕咚~

    平常很常见的蜡烛，现在却让前排的一众北境士兵集体害了吞咽口水的病。

    因为地面上正流淌着粘稠的绿色液体，还散发着荧荧绿光，明明看起来有种别样的美感，却让所有人情不自禁的感觉这种液体很“邪恶”！

    “你们这群人类在搞什么？不过是一些黏糊糊的液体和蜡烛而已，真是懦弱无能。”有一名巨魔战士从后方推搡而来，蕴藏的不屑清晰可见。

    “你这头该死的猪猡！老子真想砍了你！”一名胡子花白的骑士气跳脚大骂，“野火！这是野火！一但点燃咱们都得死在这里。”

    “见了亡灵了，这种炼金术士制造的玩意儿，怎么会在这里遇见。”

    平常谦逊有礼的骑士，此时此刻就和一个民间泼妇一样，气的骂着各种脏话以掩饰内心的绝望。

    这种炼金术士制造的燃料一但点燃，压根不存在扑灭的可能，不燃烧到最后一刻决不罢休。

    处于最前方里维甚至没有心情管后面发生了什么，要是一但点燃，他绝对是第一个被烧死的。

    现在掉头就跑绝无可能，蜡烛就快燃烧到底了，一但沾染到野火就会发生猛烈的爆燃。

    只有寄希望于将其熄灭。

    他缓缓俯身，嘴唇因为恐惧直打哆嗦。明明是寒冷的气候，背后却已经打湿一片。

    身旁的士兵和骑士们更是大气不敢喘，深怕影响到对方导致功亏一篑。

    他深吸一口气，慢慢伸出手准备将其捏灭，火苗在不断舞动，他动作很轻微，结果下一秒火苗一歪……

    他凄厉一笑。

    轰轰轰！
------------

第242章损失惨重

    “啊！”

    仿佛来自地狱的凄厉哀嚎响起，绿色的火焰轰然爆燃，席卷整个通道，被波及的士兵们只来得及一声惨叫，便黑铁甲熔成红水，人皮肉燃成灰烬。

    绿色火焰宛若浪潮，顺着通道往外涌……

    本来正准备同温特伯爵一起下地洞的特斯，只听见洞内传来若有若无的惨叫和闷响，内心一个咯噔，下一秒视线里全被绿色给充斥。

    “是野火！”他悲凉一笑，只来得及用斗气遍布全身。

    身后两千还没来得及下地道士兵更是手足无措。

    “轰”的一声炸裂，整个通道都被掀翻，滔天火浪瞬间冲天而起。

    加入这场追逐的士兵们就像一颗颗丢进火堆的积雪球无一幸免。

    为了洗刷耻辱，这次来追逐的两位伯爵都带着自己的当家部队，共计三千人，原本是想顺着地道攻入城内接受破城的荣誉，如今却不知被野火吞噬了多少生命。

    绿色火浪像溪流一样从天上掉落在地上，还带着灼人的温度，一股股肉香伴随着凄切的惨叫传遍至所有人耳朵里。

    一时间几乎没有人说话，耳朵里只能听见“噼里啪啦”的燃烧声和惨叫声，气氛沉重的足以使空气凝滞。

    李维看着这一幕，沉默无言。

    黑石堡克罗斯侯爵，无愧于名将之称。

    前面他完全瞧不起这位所谓的名将，因为面对北方军队的攻城毫不作为，攻城的布置也只能算平庸。

    但是现在领主大人完全佩服的心服口服，

    从卡利亚小镇开始每一步都被对方算计在计划之中，北方军队就仿佛一只不断啄着眼前玉米粒，即将落入陷阱的野鸡。

    用卡利亚小镇的败亡激起北方军队的骄矜之心，又每天用施法者在城头祝福来加深众人的印象，以掩盖还有多余的施法者去挖取地道。

    最后又用施法者的惨烈伤亡惹的北地贵族暴怒，纷纷领兵追入通道……

    这场战争就像一个巨大的戏台，而他们则是远东的戏子，在配合对方演戏，这中间但凡出一点差错，都绝对造不成眼下这种局面。

    一次性被对方阴了两位伯爵，三千士兵，对于北方军队绝对是沉重的打击，更别说还有损失惨重的施法团。

    这一战显而易见将会成为对方傲人的战绩记录史册，而北方贵族有一个算一个都将史书留名，全体留下一段黑历史。

    这自然也包括李维，明明什么都没干，就莫名其妙的在自己伟大的发家史上先背了一段黑历史，让领主大人气的眼前一黑，差点上不来气。

    “是野火……”

    蒙维特声音嘶哑，因为太过震惊以至于喉咙像被野火给烧了一样干燥的吓人。

    “这是炼金术士们制作出来的液体火焰，一但引燃不燃烧殆尽决不罢休，其威力能融化生铁，当初一致成为那些飓风海恩克海盗的噩梦。”

    “但是自从打退海盗后，因为太过残忍加上不人道，就被列为禁品不准使用，没想到居然出现在这里……”

    “这位克罗斯侯爵将会被送上军事法庭的。”

    最后这位狼岛伯爵又默默来了一句。

    “在那之前，他恐怕会先被暴怒的北境贵族撕成碎片。”

    李维叹了一口气。

    这位名将克罗斯恐怕从一开始就想好了后果，并准备将其承担下来。

    他心里也止不住的后怕，要是冲入地道的换成高崖堡，那么除了他将无人能幸免。

    本来因为高崖堡一水高级兵而自傲的领主大人，此时此刻再无半点自大之心。

    有系统加持的士兵确实强大，面对普通人优势将巨大到令人发指。

    但这不代表着无敌，这世界上有太多东西能将其摧毁，这次冒出来的野火仅仅只是其中之一。

    南下军团的第一次攻势最终以失败告终，那些獒人可以说英勇无畏，一度打上城墙站稳了脚跟，它们已经做到了自己所能做的一切。

    但在己方施法者正悲切的抱着同伴的尸体满脸悲哀，军官士兵因为冲天而起焚烧了三千人的绿火而士气低落的时候。

    对方却仿佛打了兴奋剂一样，越打越猛，施法者也在奋力施法。因此它们个人再怎么英勇也没法儿改变已经注定的败局。

    留下满地的尸体和无力撤退的伤员，损伤惨重的前线士兵如同退潮一般开始撤离战场，欢送他们的是欢天喜地的黑石堡守卫军和天边那依旧燃烧的野火。

    ……

    如果只看实力对比，北境军团绝对碾压黑石堡，对方可以说的上是以一座城堡来抵御整个北境。

    几乎所有人都认为北境会获胜。

    但事实再一次证明了，战争不是纸面数据就能决定输赢的，否则历史上也不会有这么多以少胜多的经典战役。

    只是现实是如此荒诞，北境贵族们没想到以少胜多的战役也会出现在他们身上，而不幸的是他们是多的一方。

    李维从安道伯爵那里得知，这次追入地道的其中一位伯爵是和他共事过的特斯。

    那位温特伯爵已经葬生火海，只找出来一柄融化至半能证明对方身份的佩剑，万幸的是特斯活了下来，不幸的是，对方将会在轮椅上度过余生。

    本着两人有点同事之情，领主大人提着一篮子从蒙维特那里顺来的苹果看望这位伯爵。

    对方安置在一顶豪华的帐篷里面，路上李维甚至能碰见同样来看望的其他北方贵族，他们倒是对领主大人的这个行为表示了感谢，尽量挤出了一丝笑容，没有了往常那溢于言表的排挤。

    特斯伯爵被放置在一张铺着白色床单的矮脚床上，仅仅只是看了一眼，领主大人就不忍再看。

    这位以往蓄着精致小胡子的中年贵族，如今两条腿已经空空荡荡，仅剩的上半身就像一条反复在在火堆里翻滚的肉条，如今成了黑漆漆的肉干，要不是手指上还挂着熟悉的戒指，完全认不出来这是那位颇有气质的伯爵。

    对方的胸膛还略微起伏，显然并不是死物。

    李维摇了摇头，将苹果随手放在一旁的桌上，和安道一起离开了帐篷。

    本来他说那话确实没想着藏着掖着，但是没想到特斯这货会去打小报告，说实话，他内心确实有点不爽，准备找机会教训教训对方。

    现在看见对方这个惨样，虽然说不上释怀，但也说不上兴高采烈，有的只是感叹命运多舛。

    “当我们找到特斯的时候，对方正在烧的通红的板甲里面哀嚎，事后救出来后在冰雪术士们不留余力的救治下保住了一条命。”安道从怀里掏出一个小巧的透明琉璃瓶，拧开瓶盖来了一口，然后语气有些感怀：“事后军医们判定，是那套奥利哈钢的板甲保证了对方没有被野火直接接触身体，然后在斗气的保护下抗住了一段时间，但是因为斗气消耗太快，又不得不放弃脚，转而保护上半身，这才坚持到我们赶到。”

    本来他不是酒鬼，只是用酒来麻痹右手的瘙痒，但是现在不知道为何，就算手不痒，他也想喝上几口：“但是温特伯爵没有这么好运，他没有精良的奥利哈钢板甲，斗气亦没有特斯这么高深，野火接触到他后没多久就把板甲烧成了铁水，随后又把他烧成了灰烬，要不是还有半柄佩剑在那一滩铁水旁边，我们甚至认不出来。”

    也就只有这种时候，安道伯爵才敢同这位猎狮骑士说这么多。

    大家现在看似表面平静，实则内心的怒火已经愈演愈烈，就如同暴风雨来临之前都会有一段平静的日子一样。

    因此也没有心思再排挤这位高崖堡领主。

    “芙琳娜准备怎么做？”

    李维看着远方的黑石堡，问道。

    安道伯爵顺着他的目光看去，语气平静的不带任何一丝感情：“三天后用雷古洛祭旗以慰藉死去的兄弟们，然后全力攻破黑石堡，让这位克罗斯侯爵血债血偿！”

    本来大家都还遵守着一定的规则，保持克制，就比如抓住敌对贵族一般不会直接杀，而是用来获取别的东西。

    因此雷古洛这位卡利亚小镇的男爵被抓后，也就开始被特斯揍了一顿，事后听说过得还不错，每天除了不自由被严加看守，吃的和普通士兵没啥区别，也没人故意去找他麻烦。

    但是现在对方居然使用野火这种军事禁物，掀翻桌子，那就不要怪他们也不讲规则了。

    雷古洛这位敌对男爵，就将成为他们杀鸡儆猴的第一个南境贵族。

    李维沉默无言，恐怕攻破黑石堡的时候就是这位克罗斯侯爵自裁的时候。

    对方敢冒天下之大不韪去使用野火，恐怕已经将生死置之身外了。

    到时候这些北境贵族的怒火将会发泄到其他贵族，甚至是黑石堡平民身上。

    他叹了一口气，真是应了那句话，不管是和平还是打仗，最终受苦的只有平民。

    ……

    “你们人类的战争啥时候才能结束啊？”虽然刚刚吃完饭，但是索菲亚依旧意犹未尽的直勾勾盯着李维手中的烤土豆，口水都差点流出来了。

    作为巨龙，她的食量自然是非常的巨大，要是放开吃几天就能把高崖堡的后勤吃的一干二净，因此如今被限制了食量，一日三餐就和一名普通人一样。

    压根吃不饱，只能满足一下口腹之欲。

    巨龙虽然只需要一顿吃到饱，后续可以坚持很长一段时间，但是依旧会饿的难受。

    “刚刚我都破例让你多吃一块羊肉了。”李维有些无奈，但是看着对方流到嘴角的哈喇子，实在是不忍直视，直接把土豆递了过去：“今晚只有这一个了，多得没有。”

    “嘿嘿，我保证就吃这一个。”索菲亚立马喜笑颜开，一口就把土豆嚼下了肚。

    “我比你更想知道。”李维重新剥开一个烤土豆大口吃着，然后好奇的问道：

    “你们巨龙食量这么大，那你居住的龙岛这么多龙，从哪儿找这么多食物？”

    说实话，光是养一条龙高崖堡就差点陷入财政危机，很难想象一座全是龙的小岛从哪儿来的食物。

    “都是老贝尔从海里抓上来的海鱼，每一头都比我还大。”索菲亚说到这儿，忍不住一脸嫌弃：“虽然这些海鱼体型很大，一只就能让我吃三顿，但是天天吃，实在是太难吃了！”

    “聊天就聊天，手别乱动！”李维一巴掌把悄悄伸到面前准备偷土豆的洁白小手拍开，清脆的响声响彻帐篷。

    心里却若有所思，怪不得这头银龙少女会一直待在高崖堡不愿意离开，原来是没吃过什么好猪肉，然后在高崖堡接触到不曾吃过的美食后，就再也离开不了。

    领主大人决定回去后自己必须亲手下厨，利用前世的美食彻底拿捏住这名吃货少女的胃！

    没有完成计谋的索菲亚，看着一下子红肿的小手一脸委屈。

    这名人类的力气实在是大的过分……她人形的身体虽然没有本体那么强的防御，但是也比普通人类强上很多，结果一下子就给她拍肿了。

    扎特看着一脸吃瘪样的索菲亚，嘿嘿怪笑了两声。

    作为顶真的头铁娃，当初它找过这头变成少女的巨龙想要试一试对方的实力。

    其实是它想打败对方，然后好去找其他人吹嘘自己也打败过巨龙。

    可是没想到对方胆小的很，说什么也不和它比试，为此它赌上了自己为对方抓半个月的荒野耗牛，才让对方愿意和它比试。

    结果仅仅只是一回合，看似软弱无力，一掰就断的小手一拳打在它身上，差点没让它吐出一口老血。

    那股巨力让扎特想起了头儿的那对铁拳，为了来年这里没有坟头草，它立马果断认输。

    但是没想到对方就和开窍了一样，自此以后天天兴冲冲的找它比试，把欺软怕硬的姿态展示的淋漓尽致。

    那段时间简直是它的噩梦，因此现在看见对方吃瘪，心里别提有多高兴了。

    就在这时，布帘被从外面掀开，一道人影伴随寒风一起涌了进来。

    “谁啊，我好不容易烧火暖起来的热呼气全被你放跑了。”索菲亚气呼呼的直接宣泄心中对某个缩减她食物人的不满。
------------

第243章高崖堡亮相

    “是我。”

    福杰罗眼睛里充斥着密密麻麻血丝，一头齐耳的绿色短发已经乱成了鸡窝，长久的军旅生涯更是让他长出了乱糟糟的胡子。

    这位曾经意气风发的荆棘军团军团长，此时此刻就像一名混迹街头几天几夜没睡觉的乞丐，下一刻就说不定会猝死。

    这幅惨样把索菲亚吓坏了，以为是因为刚才自己的不满害的，缩了缩脖子躲到了领主大人身后。

    福杰罗知道这名身具龙脉的少女，瞥了一眼就自顾自的找了个小马扎坐下，面前的火炉边上正煨着几颗土豆，他也没客气直接就拿了一颗土豆吃了起来。

    作为一名军团长，甚至凭借北上解决米诺陶斯的军功封了男爵，现在南下他其实也不过是来走个过场，毕竟军功就这么多，他也不能全占了，总得给后辈一点晋升机会。

    因此统领的荆棘军团基本上一直在后勤活动。

    但是自从被那名克罗斯侯爵阴了两次后，荆棘军团也被要求加入攻城的行列。

    整整十万大军把黑石堡四面八方围了个水泄不通，骑兵们在四周十步一队的巡逻，戒备森严，连一只土拨鼠都放不走。

    所有的工匠和铁匠则紧锣密鼓的打造投石机。

    上百架投石机持续不断往黑石堡里面投送。剩下的冰雪术士们也不留余力的轰击城墙。

    作为督促官，他已经两天两夜没合眼了，

    不过效果也很喜人，坚不可摧的黑石堡如今也开始摇摇欲坠起来，经过专业的工匠分析，城破只在明天了。

    三天后全力攻城的既定目标总算没有出错。

    “话说圣光教的圣女呢？”福杰罗发现帐篷里高崖堡的大小头目除开那位体型实在太过巨大的人马首领，基本上全员到齐，就是不见那位法蒂尔圣女。

    “那些圣骑士天天嚷嚷着要面见圣女，法蒂尔觉得心烦，就索性一直在自己的住处冥想。”李维摆了摆手，实际上他没说实话，这位圣女天天想着怎么蛊惑他成为圣光教廷圣骑士的领军人物，他觉得烦，就让莉娅去应付对方了。

    “换谁面对这些圣骑士都觉得烦，张口闭口就是圣光啊、正义啊、荣誉什么的。”福杰罗发现火炉旁还有一碟红色的香料，他用土豆沾上一点咬了一口，“咦，这是什么调料？我怎么没见过。”

    “这是我自己用辣椒调制的。”李维暼了这位军团长一眼，这货来这里明显有事，但就是左言右顾不说正事，他也老神在在完全不急：“你要的话我送你一点。”

    看着这位完全不接话头的猎狮骑士，福杰罗用手狠狠抓了两把自己鸡窝似的头发，才下定决心：“李维我就直说了吧。”

    他直勾勾的盯着领主大人的眼睛：“明天高崖堡队伍要负责进攻西面的城墙！”

    “你说什么？”领主大人猛地提高了声音，随后冷笑着看着面前这位军团长：“前面是你们让我退居三线，现在又让我去一线拼命？怎么好赖事全让你们干了？”

    福杰罗挠着头，叹了一口气。

    说实在的，大家伙排挤这位猎狮骑士是为了什么都心知肚明，其中一个原因就是怕对方又抢风头。

    但是现在却不得不又请对方参与攻城，要不是这事是芙琳娜吩咐的，他压根不愿意来。

    这种事情完全就不地道，放哪儿都说不过去。

    “是芙琳娜公爵点了高崖堡的名。”事到如今他只能厚着脸皮继续说了：“夫人相信以一己之力在语风部落力挽狂澜的猎狮骑士如今也肯定能创造奇迹。”

    “我们连续砸了对方两天两夜的城，对方必然身心疲惫，而且正面的城墙也即将倒塌，主力军将会从这里攻进去，你们只是去吸引一下注意力。”

    高崖堡的人数虽然不多，但这些精兵悍将都是有目共睹的，因此为了不再出差错，他们商量过后一致决定让这位猎狮骑士去负责一面城墙。

    吸引对方注意力，以减轻主力军的压力。

    “芙琳娜不是还有圣光骑士团吗？让这群大灯泡去吸引注意力肯定比我强多了，绝对引人瞩目！”

    说的倒是轻巧，李维连眼皮子都懒得抬。

    更主要的原因他又不是芙琳娜呼之即来挥之即去的狗腿子，此时此刻自然也要强硬一点表明自己的态度。

    “他们也将加入主力军。”福杰罗看着李维：“芙琳娜大人对您寄予厚望，因此答应事后谁先攻进城堡，谁就能获取其中十分之一的财富。”

    “咳咳，什么时候攻城？”李维端起一杯茶水尽量表现自己并不是唯利是图之人，心里暗戳戳的想着攻进城堡是先搜刮金克还是古董，亦或者那些贵妇……

    看似这个条件完全是空手套白狼，但是那也要看是对谁，作为响当当的猎狮骑士，这个条件完全就是手拿把掐的。

    十分之一看起来很少，但是要知道黑石堡可不是卡利亚这种边陲小镇，十分之一的财富也难以想象。

    更别说谁说他李爵爷都先打进城堡了，还老老实实的只搜刮十分之一？

    往系统空间里面一放，只要没被亲眼逮到，谁敢顶着悬在头顶的达摩克利斯之剑说他贪污？

    “明天一早，第一声号角响起的时候。”

    ……

    三天前。

    在如今德贝因为两位公爵的战火而导致境内风声鹤唳的时节。

    农夫们小心翼翼的赶着牛车，生怕遇到兵痞抢劫，妓女们在大人们身上尽可能的卖力，以探听情报，酒馆的佣兵们吹牛打屁，聊着在战火焦灼的时候也到了他们赚取佣金的日子。

    而三名从白骨要塞出发的金狮骑士绕过科伦也终于抵达了贡达城。

    面对门口排队入城的农夫商队，他们没有一丝停留，依旧纵使屁股下哈卡金狮疾驰。

    “滚开！”他们语气冰冷。

    戴着黑色毡帽的农夫们知道这是自己惹不起的大人物，就算被撞死也只能自认倒霉，因此连忙躲到道路两边，商队们也连忙让行。

    “老兄……”

    守卫在门口的银甲长戟兵还想上前询问对方背着的箱子里装了什么，结果仅仅只是看了一眼扔过来的身份牌也连忙让行。

    最后和身边的同伴对视一眼，感叹一声：“又不知道有什么大事发生了，这日子可越来越难了，我才刚娶了老婆，希望战火别引到这里。”

    最终三名骑士跨过重重关卡进入王宫，没过多久，几百名狮鹫骑士从云雾穴塔冲天而起，朝着南方飞去。

    惹的贡达城的市民们议论纷纷，都在讨论发生了什么。

    ……

    一天的时间眨眼即逝，领主大人只来得及通知手底下的这群莽汉明天一早他们也要参与攻城，仅仅只是准备攻城事宜，便已然天色渐晚，随后眼睛一闭一睁便换了明天。

    当第一声苍凉的号角声吹响的时候。

    军旗林立，沉重的刀剑碰撞声连绵不绝，北境军队又在黑石堡外整列队伍，军容肃穆，静静等待着进攻的号角。

    作为援军的狼岛战士们主动要求加入这场攻城，领主大人想了想也就同意了。

    这些狼岛士兵平均身高只有一刃七左右，高崖堡的几百号平均身高两刃五的兽人蛮子掺进去，就像一群小屁孩里加入了成年壮汉一样，要多引人瞩目就有多引人瞩目。

    不只是块头，它们的身上的装备也精良的很，内搭链甲、皮甲和最后一层厚重的铁甲，恐怕就算是劲弓近射也切不穿，手中尺寸夸张的战斧更是闪烁着寒光，全都戴着有牛角的覆面盔。

    它们站在一块，因为还没开战正拉着家常，不时之间爆发出一阵哄笑，和旁边紧张的已经说不出话的狼岛士兵形成鲜明的对比。

    豺狼人斥候负责巡逻外围，而人马的身体结构注定与攻城无缘，所以领主大人只带了兽人武士参与。

    “李维你的手下还真是别具一格。”一旁的蒙维特感叹着。

    这位狼岛伯爵决定和高崖堡男爵一起参与攻城，他换上了来时穿的湛蓝色板甲，怀里抱着狼盔。

    “爵爷，这叫百战老兵独有的从容和自信。”

    李维穿着一身镌刻着精美图案的金色板甲，背后披挂着金色的披风，正在随风飘拂，手里杵着门板宽的阔剑，整个人看起来圣堂范儿十足。

    这是他叫米尔专门给他打造的盔甲，专门留着在大场面亮相装逼的，前面攻打卡利亚这种小镇子还不足以他穿上这一身。

    直到今天因为要在几十万人眼里攻打黑石堡，这才穿出来。

    说实话他应该去找法蒂尔要广告费的，他这一身就是赤裸裸的给圣光教廷打广告，尤其是他还修行了「圣言宝典」。

    他这么想着，决定这一战结束后，必须去找法蒂尔要点好处才行。

    “爵爷，等下别冲的太快，先等那群大蛾子把对方主力吸引过去，咱们再上。”

    开战之前，李维准备先和这位狼岛伯爵通通气。

    虽然他准备第一个攻入城堡，但不代表着他要第一个攀登上城墙，如果他敢这样做，黑石堡的守卫军感受到压力恐怕会立马在这里加入大量兵力防守。

    只有等主力军把大部分人吸引过去，无暇他顾，才是他表演的时机。

    蒙维特刚开始还没明白李维嘴里的大蛾子，事后才明白过来，不由哭笑不得。

    那群圣骑士穿着金色臃肿的盔甲，上面的图案是一对金黄的翅膀，虽然用大蛾子来形容确实还挺贴切。

    但是要是被这些圣骑士知道自己被别人当成了大蛾子恐怕会气的发疯。

    他点了点头。

    虽然他不喜欢那些弯弯绕绕，但不代表着他不懂变通。

    这种行为也算是一种战术。

    毕竟他们只是策应，没必要猛冲猛打，造成不必要的伤亡。

    全部准备就绪后，七八名穿着礼服戴着羽毛帽的仪仗兵站在队伍后方的平台上，举起巨大的牛角号。

    呜呜呜！

    沉闷又响亮的号角声响彻整个战场，密密麻麻的士兵迈动脚步，对黑石堡发动了历经两天两夜轰炸后的全力总攻！

    城墙上射下来的箭矢算不上密集，威力也泛善可成，落到蛮子们的盔甲上只能叮呤当啷响个不停，最后留下一个白印子。

    甚至仅仅只是一轮，就被后方的费德弓手给压制的不敢冒头，守卫军躲在墙后直呼见了亡灵。

    他们占据地势，居高临下射击，结果反而没对方的弓箭手射的远和准。

    他们想要反击，结果箭矢跨越百步最终插在对方面前的土地里，偶尔有几根好不容易射中，却也没了力道连对方身上的轻甲也射不穿。

    结果他们一冒头，对方的箭矢直接就迎面而来，准头高的吓人，力道更是骇人。

    领主大人不慌不忙的跟在巨大的攻城车后面。

    这种攻城车少说也有万磅重，大体由四个车轮和一面长度有几十刃的平台组成。

    只要距离达到，包铁的木制平台往城墙上一搭，压根不是人力所能撼动的，士兵们也能顺着这个平台直接跑上城墙。

    好处是避免了对方来个屎到淋头的战术，坏处就是机动性比挂在城墙上的单梯弱了不少。

    由几十名魁梧的北地旧民推动，依旧慢如龟爬。

    “老大，咱不帮忙？”扎特提着两柄战斧，跟在领主大人身边，看着哼哧哼哧用力的推动攻城车的旧民，要是它们也加入其中，速度起码能提高好几倍。

    “帮屁忙！”李维回了一句，就仔细听着右边的动静。

    那里是黑石堡的正门，也是主力军所在的位置，现在还没有传来厮杀声，他们着什么急？

    而且按照福杰罗的说法，理论上来讲用投石机砸了这么久的城墙，就快被砸破了，结果直到现在虽然巨石砸击城墙的声音依旧连绵不绝，但是完全没有听到城墙倒塌的声音。

    不过没多久剧烈的厮杀声就传了过来。

    圣骑士们怒吼着登墙，他们身上精良的板甲和圣光庇护给予了他们无以伦比的防御力，箭矢完全对他们造不成一点儿麻烦，轻而易举的就登上了城墙，给后来者打下了足够的空间。

    “攻城！”

    领主大人怒吼一声，不再犹豫，一马当先的顺着云梯跑了上去。
------------

兄弟们明天6k

    今晚加班，时间来不及了，有心无力只能请假了，明天开始恢复6k，必须把自己关小黑屋！不码完6k不准睡觉！ε=ε=(怒ﾟДﾟ)ﾉ
------------

第244章双翼落下，真相既明（差不多6k）

    领主大人扛着巨剑冲在最前头。

    和能力越大责任越大没半毛钱关系，单纯就是为了先把城墙打下来，给后来者足够施展的空间。

    而往往只有实力最强者才能充当这个先登的任务，他自然当仁不让。

    心中也担心那位老将克罗斯又玩出什么花活，对此领主大人选择速战速决，在对方还没有反应过来的时候先把城墙夺下来再说其它！

    城墙角楼上躲着被费德长弓手射的不敢冒头的黑石堡弓箭手，他们是不敢对射，但是此时此刻人都到了眼皮子底下，完全可以躲在城墙后肆意发挥，痛打落水狗的机会他们又怎么会放过。

    立马往领主大人身上招呼，企图将这个骚包的要死，一看就是大人物的家伙射成马蜂窝。

    叮叮当当！

    可惜在精良的三层重甲面前，这些箭矢除了让领主大人心生厌烦，再无半点作用。

    为什么一副精良的板甲往往价值高到能当传家宝，就是因为着甲和不着甲完全是两个概念。

    换做是蒙维特这名斗气精深的狼岛伯爵，如果没有着甲，也不敢顶着箭雨往上冲。

    想要射穿三层重甲，除非对方也有古斯这种顶尖高手，否则只能靠床弩才能做到。

    挤在墙头的是一群戴着护鼻头盔，内搭皮甲外套了一层锁链甲的南境守卫军，他们手里的武器有长矛也有钩镰，领主大人甚至看见了磨的蹭亮的草叉，主打的就是一寸长一寸强。

    毫无疑问，这是一群普通士兵，比精锐的重甲步兵差了不少，却又比征召而来的民兵强。

    正如福杰罗所说，真正精锐的守卫军都赶赴主战场了。

    面对从云梯迎面冲上来的铁罐子，他们怒吼一声一同将手里的武器递了过去。

    有一名头发花白的士兵显然是一名老兵，将手里的长矛刁钻的刺向了领主大人盔甲的缝隙处。

    如果换做普通的重甲步兵，要么是被几人合力推下云梯，要么就是被老兵刺进盔甲里面限制活动，最后被一群手持鹤嘴锤的士兵一拥而上砸死。

    可惜他们面对的是不掺杂一丝水分的猎狮骑士、高崖堡男爵。

    唰！

    银光一闪，妙到毫巅的一剑削断了面前所有的的武器，下一刻他直接撞进人群，惨叫哀嚎声连绵不绝。

    轰！

    穿着一百多磅重三层铁甲的领主大人就和人形坦克没什么区别，被撞到的人就和破麻袋一样飞了出去，胸口塌陷，如同被高速疾驰的重甲战马撞到一样，眼看就活不成了。

    “记住，下辈子遇到扛双手大剑的躲远一点！”

    看着刹那间就把他围在中间，准备围殴的黑石堡守卫军，领主大人还有闲心耍帅，圣剑一甩入鞘，双手稳住巨剑缠绕着牛皮的剑柄，鼓足力气奋力旋转一圈。

    唰唰唰！

    滔天血浪冲天而起，城墙上的黑石堡守卫军就像面对镰刀的麦穗，齐刷刷被割了一茬。

    领主大人身边将近三刃的空间瞬间为之一空。

    鲜血四射，在地面上汇成溪，铁血腥味弥漫在天地之间。被齐齐腰斩的士兵们还没有死去，甚至因为太快，脸上并没有痛苦，只是望着几十年第一次分离的下半身愣住了，然后……凄厉的哀嚎声瞬间连绵不绝。

    一时间，城头上寂静的只能听见惨叫声，所有守卫兵满脸骇然的看着站在残肢断臂中心那道身影，吞咽口水的声音接踵而来，脑海里只有一个想法。

    “这还是人吗？”

    上一次那群獒人虽然悍勇，但是依旧挡不住他们前仆后继的进攻，最终被活活围殴致死。

    可是现在这人真的是能靠人数战胜的？

    领主大人屁股后面的蛮子可不会因为敌人的愣神就停下脚步，反而以更快的速度涌上了城墙。

    “上上上！挡住这群北境佬！”回过神来的军官愤怒的催促着。

    他们明白这人一定是一名武技超绝的人物，但是个体的勇力决定不了战争的胜负，否则如今执掌大地的就是巨龙，而不是人类！

    刚才那一招虽然没看见斗气闪耀，但是绝对动用了不知名的力量，否则不可能有这么大的效果，对方消耗一定也不小！

    拿人命填总能把对方拿下，毕竟只要是人就会累。

    他们心中自我安慰着，仅仅只是靠力量腰斩几十名穿着锁链甲的人，完全不是人力能达到的，是不合常理的，放哪儿都说不过去的。

    这些黑石堡的孤军勇气确实值得称赞，士气再次回来，又相互配合组成阵型，在怒吼声的催动下。

    手持战斧的兽人和黑石堡守卫军撞在了一起，最残酷，最血腥的肉搏战拉开序幕。

    可惜这种残酷仅仅只是对南境士兵而言。

    双方的作战意志都很坚强，甚至来说这群孤军不知道打了什么鸡血，意志仅比高崖堡队伍差上一筹，比狼岛士兵还要强上几分，但是实力的差距不是仅靠一腔血勇就能抹平的。

    这就不是一场公平的战争，不管是装备还是武技、亦或者勇力和体型，这些守卫军都被兽人碾压的一无是处。

    双方撞在一起的刹那，黑石堡守卫军就和多米诺骨牌一样前排瞬间就倒了一茬，速度快到后面的人甚至还没反应过来，就又步了后尘。

    仅仅只是刚接触，守卫军一方就一茬一茬的被蛮子们砍翻，损失惨重。

    他们想要架起刀剑格挡，却被蛮子们砸铁似的高举手中战斧连带着刀剑肉体砸成的交融在一起。

    自己的刀剑侥幸砍上去，却只能留下一个印子，无关痛痒。

    在高崖堡队伍推进过后的路径上，只留下一地的残肢断臂，随后被后来者踩成肉糜。

    铁与火交织，热血沸腾冲刷血管子，青筋暴凸，一根根，宛若出鞘的牛筋。

    黑铁砸白铁，火花四溅！血肉飞舞！在城头上汇成溪，铁血腥味弥漫在天地间。

    蛮子们肌肉虬结，怒吼着推进，宛若来自远古的武士。

    生命和鲜血都在以恐怖的速度消亡，汇聚在脚下，最终人皮肉踩作肉糜，人头发翙成毡片。残肢断臂胡乱堆积，尸山血海。

    这已经不是一场战争了，这就是一场赤裸裸的屠杀。

    “李维，李维。”蒙维特来到了正在冲杀的领主大人身边，在声音嘈杂的城头大声吼道，“快看！是床弩！对方正在调转方向！”

    李维停下了脚步，一名蛮子立马补上位置，他抬头一看，远处的内堡平台上安置着十来台床弩，本来全都对准了主战场那边，如今有几台正往这里调转。

    甚至有两名大地神官也朝着这里开始施法。

    显然是他们这快到骇人的攻城速度引起了对方的注意力，正在调取一部分力量往这里支援。

    这些床弩都是安置在城堡上的大型床弩，别说三层铁甲，就算是站满了一排都得被犁出一条血线。

    要说领主大人是怎么知道的，这里的城墙显然更高一点，已经能隐隐约约看见主战场那边的情况。

    那里的战况同样激烈，甚至因为面对的是黑石堡最精锐的士兵，那群圣骑士和獒人居然打了个旗鼓相当。

    一支手臂粗的弩箭躲过了冰雪术士的拦截，瞬间就洞穿了好几名穿着铁甲的獒人，甚至还连带着撞翻了后面的十来名北境士兵才终于罢休。

    “老蒙这里交给你了！我带人去捣毁对方的床弩。”李维也是冲着蒙维特大吼一声，然后长剑一挥，“跟着老子去内堡！”

    这些家伙反应过来也晚了，他已经带人牢牢占据了这截城墙，不管是进是退都轻而易举。

    蛮子们瞬间放弃继续屠杀眼前士兵彻底掌控城墙的战略目标，跟在领主大人屁股后面朝着刚刚夺下来的一段楼梯下城墙，朝着内堡冲去。

    看着对方边砍街道上涌来的士兵，便消失在建筑群里的背影，蒙维特此时此刻对这位猎狮骑士彻底心服口服。

    坦白来说，当初和这位猎狮骑士摔跤被对方打的丝毫没有脾气后，蒙维特只是觉得对方的实力比自己高。

    直到刚刚看见对方一个人就顶着上千士兵的压力牢牢占据一段城墙，给后来者博得了重要的战略位置后，他才知道这位猎狮骑士的实力不知道比他高深多少。

    换做是他来，就算用上斗气，也只能保证自己能占据一席之地，压根管不了后来者的位置。

    对方的那群兽人部下也精锐的可怕，个人勇武强也就算了，那可怕的执行性和纪律简直让人不寒而栗。

    此时此刻他内心不禁感叹，幸好自己没有加入戴蒙这一方，否则面对这种敌人，正面对抗屎都得被打出来。

    ……

    领主大人带人跑在四通八达的街道里，偶尔会有士兵从角落冒出来悍不畏死的发动进攻，结局只能是又给蛮子们的升级添上一份经验。

    黑石堡是一座建立在高坡上的城堡，内堡也在最高点，因此当领主大人扭头往下一看。

    城墙的大势已定，在北境军团不留余力的进攻下，各个贵族的当家部队齐齐上阵，黑石堡守军被打的节节败退，城头的守兵很快就悉数伏诛。

    早先登城的圣骑士团、獒人等等，正在有条不紊的朝着这里推进，逐渐瓦解城内的守军力量。

    “嘿嘿，这头汤爵爷我喝定了。”

    李维嘿然一笑，不过内心依旧警惕万分。

    毕竟已经吃过这名克罗斯侯爵好几次亏了，不管如何都得小心谨慎。

    对方也发现了这支直插内堡的小队，开始大量派士兵来阻拦。

    可惜，如果说蛮子们野战还说不上当世顶尖，但是巷战肉搏，那么当世绝对很难能找到有能比肩的部队。

    对方被杀的节节败退，他们也一步一步的往上面推进。

    ……

    静谧的书房里，这里的书籍早已被搬空，转而墙面上挂着各种城防图和地形图，上面写写画画了很多东西，就像小孩子的胡乱涂鸦。

    仅有的一张铺着红色桌布的红木桌上摞着一踏纸质文件。

    一名头发花白的半百老人正闭目休息，好似一头打盹的雄狮。

    本来一脸兴奋来通知消息的贵族下意识的放慢了脚步，生怕打扰这名令人敬畏的老人。

    “帕萨，说吧，是什么事？”克罗斯睁开了眼，里面的疲惫怎么也掩盖不住，但是就算如此，他依旧打起精神。

    “大人请原谅我的打扰，实在是这个消息太过惊人了。”被叫做帕萨的是一名男爵，负责管理传讯魔法石：“就在刚才，我们接收到了传讯魔法石传来的消息。”

    以往不管他如何咒骂，那颗传讯魔法石就和一块普通的石头一样，如今却在关键时候来了消息。

    以至于就算打扰这位大人的休息，也不能耽误。

    “让我猜猜？这应该是个好消息。”

    就算是疲惫的甚至难以抬眼的克罗斯也忍不住开起了玩笑，脸上难得有了笑意：“应该不会是我们的戴蒙大元帅赶回来了吧？”

    帕萨有些尴尬，深怕让这位老人失望，连忙说道：“消息是从主力军那里传来的，说让我们坚持守城，很快就会迎来转机。”

    “最后留下了一句话——混乱的邪恶笼罩大地，当双翼落下，真相既明，萤火微弱，黑夜难明，独行狼死，群聚狼生”

    说实话，这番话就和打马虎眼一样，但是有消息总比没有消息好。

    他希望能给予这位老人更多的安慰。

    “该死的姆德罕，这条信息一定是这头吟游猪猡传达的，只有他一直负责另一块传讯魔法石。”一直以来心态平和的老人终于忍不住开始咒骂：“要是我能活到见到他，一定要把他那张该死的嘴用他下面的毛给缝上！”

    克罗斯肺都差点气炸了，他最恨的就是这些自以为高尚，却把一句话说的晦涩难懂的吟游诗人。

    “大人，您一定……不，我们一定能活着见到姆德罕的。”等老人气消了不少，帕萨安慰着。

    “帕萨，当我选择用野火的时候，军事法庭和绞刑我就注定从其中选择一个。”

    克罗斯靠在椅子上，眼皮低垂，仿佛就是一名普通的老人：“人生就这样，就是不停的选择，每一个选择都注定会有后果，我和普通人不一样的是，我清楚的知道每一个选择会带来的后果，并愿意去面对。”

    他想到了自己年轻时候。

    因为选择去军事学院上学，本该属于他的爵位却被弟弟所得，他只能去军队里赚取军功。

    在抱怨父亲过于偏心的时候，自己现在的成就又恰恰是因为做出这个选择才得来的。

    闻言，帕萨有些不忍再看这位老人。

    为了他们这些人，明明可以以一生豪华功绩记载史册的老人，却在晚年的时候多了一个污点。

    这就像在一张白纸上多了一点墨汁一样，虽然不多，但对整体的影响将是巨大的。

    将一切的担子压在一个老人身上，实在是让人羞愧。

    “混乱……邪恶……双翼……”克罗斯揉着内心，企图从这些话里提炼出重要的信息，强行往叛乱的蜥蜴人身上安上去，发现也不过是牵强附会，最后只能不了了之，心里又咒骂了那名该死的吟游诗人一遍。

    “大人，还有一个消息，已经有人打下城墙朝内堡赶来了。”

    帕萨微微躬身，继续说着。

    “对方指挥官是谁？”克罗斯闻言，心里开始盘算自己已经提前做好的布置。

    “如果旗帜没错的话，应该是那位曾经在科伦宴会上的骑士，叫李维。”帕萨斟酌着说道，他没说是猎狮骑士，因为这个称号意思太明显不过。

    “哦？我知道他。”克罗斯忍不住端坐了起来。

    说实话，要放以前一位开拓男爵甚至连名字都不配出现在他面前，但是这个刚被册封的骑士短短半年的经历堪称奇迹。

    甚至来说比他的一生更为传奇。

    当初一个人就把那位莉娅小姐救出科伦，并送往北境，或许在其他人看来这不过是一个算得上是忠心耿耿并且运气不错的骑士。

    但抽茧剥丝下，利用已知情报推演，克罗斯立刻发现，对方绝对和运气无关，而是实力！

    后面从北境传来各种消息，对方非但没有在荒野上籍籍无名甚至是败落，反而越发强盛起来。

    在克罗斯看来，对方每一次经历的事情都几乎不是常人所能解决的，可是对方不但将其解决反而化为自身的助力。

    从一个个小小的开拓男爵，成长到如今这种程度。

    由此，克罗斯对其相当重视起来，并归为一个实力绝强的军事人才。

    魅力强到能吸引一群强大的半兽人投效，甚至听说财政困难却依旧能维持这么大的军事开销，手下的纪律性就更不用说了，通过对以往战绩的研究，这支高崖堡队伍绝对是强军中的强军。

    虽然人数较小，但依旧不容小觑。

    所以克罗斯有些认真起来，如果前面他思考就算故意打开城门也会让对方绝大部分人不敢轻举妄动。

    那现在他就得考虑能不能对这位骑士有用。

    “看来得做出一些调整。”他暗暗想着。
------------

第245章只走小道的领主大人

    本来李维带着兽人蛮子们正以极快的速度摧毁企图拦路的守卫军，朝着内堡进发。

    可是不知道从什么时候开始，那些守卫军看见他们再也不悍不畏死的冲上来，反而一个个丢下武器跑进了四通八达的巷子里。

    他一下子停下脚步，身后的一群大块头由于冲的太快太猛刹不住脚，瞬间挤作一团。

    “老大，咋了？”扎特看着凹下去的胸甲，又看了看面前领主大人毫无变化的脑袋，心疼的要死。

    没想到历经无数攻击的盔甲都没太大损伤，结果这一撞，就直接凹进去了。

    “我怎么感觉有些不对劲呢？”

    李维眼睛眯了起来，看着那些钻进巷子里的南境士兵。

    明明前一刻还拼死抵抗，现在就仿佛放弃挣扎，认命般放他们前往内堡。

    “会不会是被俺们的军威吓尿了？”扎特扛着战斧，一只手鼓起了自己的肱二头肌，嘿嘿直笑。

    “没准儿。”

    李维有些摸不着头脑，也完全弄不清楚对面为什么会突然放弃，诚然他们一路杀过来，压根没有人能正面挡住由他充当矛尖的冲锋队。

    不管来多少人，最后都只能化作行进路上的残肢断臂，肉糜血浆。

    说不定对方确实是被杀的军心涣散，李维只能做出如此推测才能解释。

    他不得不怀疑是不是克罗斯这老家伙知道黑石堡这座孤城压根守不住，所以找机会跑了，而丧失了指挥官的士兵们也由此直接溃散。

    但这也说不过去，暴怒的芙琳娜已经让人把黑石堡都给围了起来，巡逻队也散发出去，起码二十里范围内都掌控在手里，其森严程度，就算对方从地底打洞也不太可能跑出去。

    李维有些后悔没把莱顿带上来，对方虽然武艺顶多揍一揍高崖堡的兽人小孩儿，但脑子确实好用。

    现在他陷入了天人交战之中，想要继续猛进，又怕落入了老将克罗斯的圈套，但就这么干瞪眼啥也不做。

    万一对方确实是已经溃败，显得他就很傻。

    “靠，想这么多干什么。”李维一拍脑袋，他的目标从一开始就不是抓住对方的那群指挥官，并摧毁有生力量。

    高崖堡队伍战略目标完全是打进内堡，搜刮财宝啊！

    消灭有生力量这种事，那些北境军官自己就会做。

    想通后，领主大人不再执着于对方有什么圈套。

    毕竟不管是什么战术，前提都是猜测对手的战略目标，并以此来布置陷阱。

    他从系统物品栏掏出一张简略的地图仔细观看。

    当初冰雪术士们侦查黑石堡的时候，自然也就把城防图给画出来给众人观看，了解个大概。

    虽然只有重要人物才能单独拥有地图，不过由于领主大人把莱顿也带了去，这头大地精回来就一模一样的画了一张。

    很快，李维就确定了一个位置，并带着蛮子们立马调转方向，朝这地方赶去。

    ……

    狭窄的屋子里，不管是木桌还是椅子都很老旧，露出了木头的底色，这里并无太多装饰，只有闪耀着火光的火炉为其多舔了一份色彩。

    这座城堡仆人的住所，如今却聚集了黑石堡的所有贵族，并充当着临时会议室的角色。

    “你叫什么名字？”克罗斯看着眼前这名颤颤巍巍的青年，长年的劳作让这名年轻人脸上充满了愁苦。

    “拉姆，大人我叫拉姆。”深怕面前的大人物没有听见，他又重复了一遍，由于太过害怕，把一切说了出来：“我是一名铲粪学徒，每天都负责把城堡里的马粪通过伊利吊桥送到外面去。”

    很快他看见了周围立马怒视而为的贵族，意识到自己说错了话，结结巴巴的连忙解释：“请……请原谅我把如此低贱的词呈现在您面前。”

    “好了拉姆，不必为此而道歉，反而我们值得为此包含歉意，毕竟突然来到你的住所。”克罗斯摇了摇头，并拍了拍他的肩膀，一脸笑意：“好小伙，我建议你现在可以去把几颗土豆丢进火炉里，老头子我直到现在还没吃上午饭，”

    这名半百老人眨了眨眼。

    看着对方和蔼的笑容，拉姆轻松了不少，点点头就连忙跑去厨房找土豆了。

    “大人，只是一个仆人而已，甚至连自由民都不是……”

    一名贵族看着对方消失的背影，不是很理解为什么要这么客气，就算直接命令对方，也是完全没有问题的。

    “西斯不要小看任何人，要常怀谦逊之心。”克罗斯指了指自己，语重心长：“尤其是要善待身边之人。”

    西斯不太想在这个话题上深聊，转而问道：“大人，那位骑士真的会按照我们布置的去做吗？”

    “西斯，如果当你面对敌人莫名其妙的放弃抵抗，你会怎么做？”

    克罗斯来到火炉前坐在小马扎上，就像一个普通老人一样伸出冰冷的双手烤着。

    西斯来到老人身边没有接话，因为他知道这位大人并不是真的在询问他。

    “第一，你会感到疑惑不解，并担心对方为此会有什么用意，从而踌躇不前，深怕又落入下一个陷阱。”

    “第二，你觉得这完全就是对方的虚张声势，并不顾一切的进攻内堡主门，摘下这颗胜利的果实。”

    “而这，就是选择。”克罗斯脱下已经炽热的手套放在膝盖上，脸上露出得意的笑容：“如果对方踌躇不前，那么我们拖延时间的目的就能达成，如果选择进攻主门，并攻取城堡主楼，他们将吃尽苦果。”

    “也就是说，无论对方如何选择，我们的战略目标都将会完成。”克罗斯的面色严肃，指了指脑袋：“作为一名合格的指挥官，率先要做的就是思考，站在敌人的角度上思考，猜测对方目的，并总结自己想要达到的战略目标，为此做出合适的布置。”

    贵族们立马露出恍然大悟的神情。

    在收到即将到来的支援时他们集体宛若得了疯病，高兴的手舞足蹈，可是在对方一支小队以惊人的速度攻破城墙并朝着内堡而来的时候，众人转而又惊慌起来。

    深怕还没有坚持到支援，他们就都做了敌人的俘虏，到时候一切都晚了。

    但是这位老将却不慌不忙的布置，并将会议室从更为安全的城堡主楼挪到了这个靠近城墙的仆从区。

    当时众人还不理解，现在全明白了。

    这是用主门来当做诱饵，不管对方如何选，主动都将掌握在他们手里。

    “大人，要是对方选择从这里攻入内堡呢？”

    西斯下意识的问道。

    “西斯，你能有这样的担心我很高兴。”克罗斯笑了笑，然后耐心的说出了自己为什么最终会选择这里的原因：“这里是仆从区，马厩、猪圈、羊圈都在这里，这里一无财物二无什么大人物，只有一群生怕被发泄怒火的可怜人。”

    头发花白的老人在空中划过一条线：“结果就是毫无价值的这里，却有着一道宽七八刃的天然坑洞，只有一座一辆马车通行的吊桥能通往城内。”

    “这个距离，斗气的威力将削弱到无法斩断铁链，唯有施法者才能做到。”

    “因此除非对方会飞或者有施法者，否则压根没法将吊桥放下。”

    “而恰好，情报里对方两个条件都不具备。”

    “没有一个指挥官会放弃有可能已经丧失抵抗的主门来这里。”

    “或许对方得了失心疯，想要徒劳无返也说不一定。”老头子还有闲心开个玩笑。

    所有人顿时深感佩服，换位思考，如果他们是进攻者。

    除非万不得已，否则也不可能选择在这里面对和城墙没什么区别的吊桥和望而却步的坑洞。

    “诸位。”克罗斯猛然间加大了音量，尽量以在场所有人都听见的声音说道：“对方的确已经攻入了城内，但是我们的支援也即将到来，虽然并不清楚到底是什么支援，但能改变当前局面的转机，绝对值得拭目以待，因此不必为此忧虑，只需要静待即可！”

    抱着土豆刚走进来的拉姆虽然不知道这位老人在说什么，但是其中所蕴含的情绪就足以使人热血沸腾。

    ……

    李维带着兽人蛮子们左突右进，绕过一堆建筑，最终来到了一条深沟面前，明明城墙就在距离不远的位置，此时此刻却如同天堑，让人望而却步。

    “老大，咱们怎么进去？”

    扎特挠着头盔，一脸无奈。

    前方就算是一百个全副武装的士兵，它也会义无反顾的冲进去。

    可是现在放在眼前的是一条深沟，冲过去的下场只能是摔断五肢。

    这里是内堡的后门，以往只在有需求的时候开放，一扇吊桥连接了两方，对面则是一座高七八刃的城墙，有着一个略微狭窄的甬道。

    这里的城头显然也值守有士兵，本来因为敌人的到来他们还略显紧张，但是当看见对方无可奈何后，又放松下来。

    有几名胆大的甚至还冒头零星的射出几箭，可惜他们为此付出了惨痛的代价，蛮子们一路上畅通无阻，此时此刻却被一道深坑拦住了脚，心里因此憋了火。

    敌人的这个行为又无异于挑衅和嘲讽，几根攒足力气的投矛闪电般飞出，直接将墙头那几名弓手射翻在地，吓得其余士兵再也不敢冒头。

    “大路就在脚下！”

    李维说着扎特不懂的话，手里攥住精钢投枪，眯眼打量起了对面的吊桥。

    这是经典的吊桥设计，几千磅重的吊桥由两根手臂粗的铁链通过两个小洞连接城墙里的绞盘，此时此刻那两根连接吊桥的铁链还有一小截留在外面。

    换做是福杰罗在这里也只能干瞪眼，要么是浪费时间打造云梯，要么是靠施法者让其用魔法斩断铁链，让吊桥轰然砸下。

    可惜自从吃过亏以后，那些高贵的法爷都是躲在大后方，怎么可能来这种犄角卡拉。

    不过他不是福杰罗。

    仅仅只打量一眼，他就有了决断，掂量两下投矛，拉肩侧身，腰、臂、腿，全身上下拧成一股绳，然后猛地一掷。

    咻！

    “这铁链咋就不能自个儿断呢。”

    扎特心里正嘀咕着，结果刚刚说完，吊桥的一根铁链瞬息而断，金属断裂的“咔擦”声才随后而至。

    它不可置信的用一双大绿手揉了揉眼睛，兴奋涌上心头，自己刚刚明明只是想着这铁链咋不自己断，结果刚想完居然就断了。

    可惜随着领主大人再次掷出一根投枪，它才明白铁链并不是因为它获得了什么想让它断就断的吊炸天魔法，而是身边的老大造成的。

    不由一阵气馁。

    轰！

    失去铁链的束缚，吊桥应声而倒。

    对此李维仅仅只是拍了拍手，以他如今力量投出的精钢投矛，可以说和重炮没什么区别，七八刃的距离射断两根不过手腕粗的铁链，对他来说简直轻而易举。

    这座吊桥用料扎实，就算是轰然掉落也没有直接断裂，仅仅只是反弹了一下，就安然连接到高崖堡队伍面前。

    “兄弟们，抄家伙。”

    领主大人大吼一声，提着巨剑就冲了过去。

    蛮子们冷笑着排队冲上吊桥，朝着甬道涌去。

    那群躲在墙上射它们的矮子将受到它们的怒火。

    没有了城墙的阻碍，蛮子们就像冲进绵羊群的雄狮，这些南境士兵唯一能做的就是引颈受戮。

    这里布置的士兵也有几百名，甚至来说是黑石堡的精锐守卫军，几乎都穿着精良的盔甲，武技更是甩了城头的那些士兵几条街。

    可惜他们面对的是一群已经不知道提升过几次的强战种族。

    仅仅只是片刻间这段城墙就被高崖堡队伍所掌控。

    打下城墙后，李维又带人朝着城堡主楼冲，可是冲着冲着，他忽然驻足，目光停留在不远处空地上的一栋石房上。

    这栋房子很朴素，是用粗糙的石头搭建的，一看就知道是城堡里的仆人生活的区域，毫不起眼。

    但此时此刻正好有几名穿着华丽的贵族一脸惊慌的往外跑，为其添了一番别样的价值。

    “我这是逮到大鱼了？”

    领主大人先是一愣，随后惊喜欲狂。

    “快快快，别放跑了这群南境大将，给老子抓活的。”

    他一马当先冲在最前面，脸上的笑容怎么也掩盖不住，就像田间看着因为麦穗沉重，麦子因此弯下腰的老农。
------------

第245章天上真的会掉馅饼

    仆人区是城堡贵族划分上等人和下等人的地方，相比较精美雕塑、花园喷泉的主区域，这里只有臭不可闻的牲畜棚、马厩等等，低贱的奴隶也住在这里。

    这里的位置加上易守难攻，毫无攻取价值。

    当克罗斯将烤的软糯的土豆剥开金黄外皮，并满足的咬上一口时，确实是这么想的。

    直到传令兵惊慌失措的赶来，说城墙已经失守，满堂的贵族一片哗然，一脸不可置信之色。

    那是高七八刃的城墙，还有一座吊桥充当天堑，更是驻守了几百名的精锐士兵。

    就算是几百头猪排着队让人杀，也不可能这么快吧。

    但是远处隐隐约约传来的哀嚎，惨叫又将他们拉回现实，城墙确实失守了，士兵们仿佛正在遭受非人的屠杀。

    克罗斯是一位老将，经历了不知多少场战斗，面对如今艰难的局面仍旧保持了乐观的心态，但是此时此刻也难免惊诧起来：“攻破城墙的是谁？”

    他知道这里不能继续待下去了，在贴身护卫的保护下往外走边询问。

    不禁开始思考这群人里是不是出现了叛徒，传信给对面知道黑石堡守卫军首脑全都聚集在这座破烂的石头屋里，因此来了个瓮中抓鳖。

    不过也不需要传令兵回答了，当他们刚走出屋子，一队杀气腾腾，全副武装的重甲步兵就从远处而来。

    双方都不约而同的愣神片刻，随后对面领头那个小矮子大吼一声就冲了过来，其中蕴含的兴奋让克罗斯想起了乡间一名意外发现牛粪的老农。

    请原谅他作此之想，实在是此时此刻的场景太过贴合。

    “大人，我们去拦住他，你们快走！”

    十来名贴身骑士堪称忠勇，几百名身高两刃五以上，体重千磅的重甲兽人蛮子发动冲锋，无异于战马冲撞，足以碾碎面前的一切事物。

    他们却依旧义无反顾的冲了上去，企图为后面的贵族老爷们争取逃跑的时间。

    这种忠心耿耿的样子，让领主大人佩服不已，并为了体现对方勇武，配合着猛地抡圆巨剑一扫。

    银光一闪，还在奔跑中的骑士只觉得下身一凉，就看见下半身居然自顾自往前冲了几步最后轰然倒塌在地，这才知道自己仅仅只是一见面就被那名看起来实力最弱的矮子给腰斩了。

    这些骑士也修有斗气，可惜毕竟不如思凯或者蒙维特他们精深，连斗气激发都做不到，只能用来临时强化肉体或者附着刀剑。

    因此对于李维来说，并不比那群小兵癞子来的更难收拾。

    “都给老子围起来，一个人也别放跑！”领主大人大手一挥，蛮子们立马改变阵型，迅速的将石屋给围了起来。

    这座石屋普通到就算是领主大人连买内裤的钱都掏不出来的时候，都不会去光顾，但此时此刻却聚集了十几个南境人，把这个空间挤得满满当当。

    他们有的穿着精美的板甲，有的穿着高层军官盔甲，甚至还有一名穿着熟悉的神官长袍，光看衣物就知道这伙人身份高贵，身份自然也就呼之欲出。

    李维做梦都没想到，自己只是随便选了个对方大概率不会放太多目光的位置进攻，居然能将成为整个北境军团一块心病的黑石堡高层逮个正着。

    对方有一个穿着老旧盔甲，白发苍苍的老头，手里还拿着咬了几口的土豆，显然对方正在惬意的进食午餐，就被他这个不速之客给打断了。

    单看打扮，这人丢在大军里，顶多算个被无良军官拉来充当壮丁的老人，但那副胸有惊雷，面如平湖的气度比福杰罗这个荆棘军团的军团长不知强上多少倍。李维可不认为这是一个小兵癞子。

    这些贵族有些慌乱的握着手里的剑，看着冷眼注视着他们的兽人武士，愣是不敢轻举妄动。

    前面那十名骑士能充当他们的贴身护卫，武技绝对没得说，如今却被砍瓜切菜般杀了，死相凄惨。

    他们不认为自己能冲出几百全副武装士兵的包围。

    “李维，我们曾经在科伦宴会上见过。”一名贵族看着摘下头盔的领主大人，发现是那张整个南境欲除之而后快的脸，硬着头皮想要攀攀交情。

    “先等等。”李维没心情和他拉家常，掏出一张折好的画像，摊开后仔细打量着对面那名老头。

    “年轻人不用看了，我就是克罗斯。”克罗斯叹了一口气，主动走上了前。

    “沃日！”

    领主大人吓得手一抖，随后脸上的笑容怎么也抑制不住。

    如果说只是逮了十几名黑石堡高层，那么只能算是一件不错的军功。

    可是导致了冰雪术士凄惨减半，又策划了一场惊天动地爆炸的名将克罗斯，绝对上了如今北境军团悬赏榜排名第一的人物。

    为此北境军团还专门画了一副他的人像，并传到了大小贵族手里。

    甚至来说，就算抓住这名名将克罗斯的是一名普通士兵，那么他也会立马被册封为男爵。

    可见北境集体贵族对他恨之入骨。

    李维虽然不在北境的官僚体系下，但凭借这名老人，绝对能从芙琳娜换到足以让人心惊的物资。

    至于剩下的贵族会成为阶下囚，迎接莉娅成为公爵那一天的审判，将他们的领地和爵位全部合法剥夺。

    “大人，很不幸，你现在正式被我逮捕了。”李维折吧折吧把画像收进物品栏，一脸笑意的看着这名老人：“芙琳娜公爵将决定怎么处置您。”

    “我诚心的建议，请不要妄图反抗亦或者做出什么小动作，否则除您之外，我不保证其他人的安全。”

    咔擦！

    一声巨响，两刃长的巨剑在巨力的加持下，没入了大地大半。

    最纯粹的力量展示，带来了最震撼的视觉冲击。

    所有人都忍不住眼皮子一跳。

    企图吟唱的神官也不得不收回了魔杖，停下了自己的小动作。

    这个距离，恐怕还没等他吟唱结束，就会步了那些骑士的后尘。

    “不知道能否满足我最后一个疑惑。”克罗斯盯着面前年轻的过分的脸，“你是怎么知道我们都在这里的？”

    莫名其妙被对方把自家高层全抓了，这场战争几乎以一种儿戏的方式结束，如今已经成了克罗斯的心病，如果不弄明白，恐怕就算在地下也合不上眼。

    “你们忽略了一个关键问题。”

    领主大人双手背负在身后，看向天边，尽量表现的云淡风轻。

    天大的馅饼突然掉进嘴里，让领主大人此时此刻的心情好的很，表现欲变得无比强烈，因此不介意浪费些许时间。

    老头吸了一口冷气，只觉得喉咙发干。

    他是沙场名将，大小战役不知道经历了多少场，他的布置就算称不上天马行空，但是由于他谨慎和吹毛求疵的态度，也绝对能说并无瑕疵。

    可是如今却被一个年轻的过分，恐怕还没有经历多少场战役的年轻人指出问题。

    这刹那他觉得自己的努力在天才面前一克不值。

    没想到在晚年会遇到这种碾压自己的军事天才，让克罗斯只觉得咽下的唾液都是苦的，简直有种命运如此的感觉。

    注定了自己这一生，只能成为别人成名的踏脚石，草草结尾。

    “什么关键问题？”克罗斯尽量直起腰，看着对方的背影。远处高大精美的城堡主楼成了背景，将其衬托的伟岸而高大。

    “哈哈哈，关键问题在于天上真的会掉馅饼。”领主大人转过头哈哈大笑，露出了两排整齐的白牙。

    饶是有着良好修养的克罗斯此时此刻也差点气的心肝疼，深吸几口气才压制住那想要脱口而出的污言秽语。

    呼呼呼！

    就在这时，自北方传来仿佛风暴的声音，山间的松针在强风下窸窣作响，无数旗帜被吹拂的猎猎舞动。

    众人都被这动静给惊扰，李维连忙抬头一看。

    “沃日，是狮鹫骑士！”领主大人的大嗓门震的克罗斯耳膜生疼，怒吼声响彻这片空地：“戒备！戒备！”

    只见天边一群骑着狮鹫的银甲骑士正从北方呼啸而来，打眼一瞧起码五百名打不住。

    那些狮鹫披着精良的铁甲，眼睛锐利无比，闪烁着寒光的爪子，能将一头高地豪猪轻松剖开。

    “你这老货原来还憋着这一招是吧？！早就和王庭勾结，就准备阴我们一手。”

    领主大人气的想要给这名老头一顿老拳，又怕一拳把他弄死了，只能提溜着对方的衣领丢进了蛮子中间，让人严加看守。

    克罗斯眨了眨眼睛，很是无辜。

    实话实说，他也不知道这群狮鹫骑士团为什么会来这里。

    不过他突然想到了什么，原来那句话是这个意思，可是随后又陷入疑惑，如果按照那句话来说，这群狮鹫骑士也不大可能是他们的盟军。

    “立盾！”

    一声令下，蛮子们举起盾牌护在身前，另外一只手抽出精钢投矛握在手里，眼神冰冷的注视着在上空盘旋的狮鹫骑士。

    如果对方敢低空飞行，它们绝对会让这群狮鹫骑士留下一段难以忘却的记忆。

    不过对方并没有预想中的发动袭击，而是盘旋在空中，下一刻道透明的气团在空中汇聚，开始不断膨胀，片刻达到极限然后……

    轰！

    一声巨响贯彻天地，气浪从上空朝着四面八方困扰，吹的众人头发飞舞，一道宛若雷霆的严肃声音随后炸起，在众人耳边跌宕。

    足以使黑石堡这里将近五六十万的全体军民听的清清楚楚。

    “芙琳娜夫人，克罗斯侯爵叫你们的人都停战吧！”

    领主大人和克罗斯面面相觑，大眼瞪小眼。

    “嗯，要不要先把我放了？”克罗斯趁机提出一个要求。

    “想都别想！”领主大人脸上的冷笑足以让周围的温度再次下降。

    虽然搞不明白这群狮鹫骑士到底是来干什么的，但是把到嘴的肉吐出去绝对是不可能的。

    不过对方要求停战，显然并不是完全站队南境的，只是发生了不知名的事情。

    “让你信得过的人去让你们的士兵丢下手里的武器，我就信这群狮鹫骑士不是来帮你们的。”

    领主大人也趁机提出一个要求。

    心里打的小九九，却压根瞒不过这些老狐狸。

    “这不可能！”一名贵族立马愤怒的反驳：“除非我们都死了，否则你绝对别想让士兵们放下武器！”

    “扎特，把他推下去砍了。”李维打了个响指，语气不带一起感情：“下辈子记得时刻认清自己的位置，免得又一次被人砍了脑袋。”

    “西斯不要放肆。”

    当扎特开始冷笑着提着战斧上前时，克罗斯先是呵斥了那名贵族，然后才一脸无奈的说道：“李维，我就这样称呼你吧，你应该比谁都清楚，让士兵放下赖以生存的武器，就算是身为主将的我也不可能做到。”

    “那就让他们放下抵抗。”

    “这和让他们放下武器有什么区别？”

    两人一时之间陷入了僵持，最后克罗斯不得不后退一步。

    因为直到现在，当他们这群首脑被抓住的时候，黑石堡的落败已经成为事实，继续反抗也没有了意义。

    只能寄希望于这群突然到来的狮鹫骑士能带来怎样的变局。

    “西斯，你去让士兵们投降吧。”克罗斯叹了一口气。

    “大人……”西斯还想说什么。

    “我们已经输了啊。”

    当说出这句话，看向天边的克罗斯仿佛老了十来岁，身形一下子佝偻起来。

    西斯就算再不甘，但是身为主将的老侯爵都认输了，他也无可奈何。

    在领主大人做出请的动作下，这个中年贵族朝着对面赶来，却又因为狮鹫骑士突然到来而愣在原地的守卫军而去。

    片刻后，那些守卫军不得不把武器丢在了地上，随后如同多米诺骨牌一样，从这里到内堡的守卫军虽然很是不解，但在军官的严厉吩咐下一个个纷纷放下了手中的武器。

    这让李维松了一口气，这些士兵拿不拿武器其实对他来说没什么区别。

    只是这代表着一个信号——突然到来的狮鹫骑士团并不是眼前这位老人计划的一环。

    王庭也没有直接站队南境。

    就是不知道发生了什么。

    李维看着天边的狮鹫骑士，暗暗思考。
------------

第247章狮鹫骑士团的目的

    坚守了将近半个月的黑石堡被攻破了，结果就在北境军团集体欢呼雀跃着打开城门，放主力军进来肃清城内最后顽强抵抗的反抗力量时。

    从北方而来的狮鹫骑士团不仅带来了令山间松针窸窣作响的狂风，也带来令全体指挥官和士兵摸不着头脑的命令。

    士兵们正在犹豫不决时，一道指令从临时军事会议室飞速传来，他们再次挥起武器直接冲入了内堡，结果想象中的大战并没有到来。

    印入眼帘的是放下武器如考丧妣的南境守卫军，他们如入无人之境般，在疑惑中迅速接管了黑石堡的降军和内堡。

    对于小兵癞子们来说，那群狮鹫骑士来的莫名其妙，这场胜利更是来的让人摸不着头脑。

    不过经历了半个多月的苦战，如今获得了胜利就值得庆祝，哪里会想这么多，这些问题自然会有大人物去考虑。

    入城后，福杰罗神色复杂的看着立在最前方得意洋洋的领主大人，有人为了攻城损失半个施法团却毫无建树，有人损失全体精锐士兵，甚至自己落了个半身不遂却连一个铜子儿的功劳也没有捞到。

    结果一个仅仅只是几百人的队伍，甚至连折损都没有就活抓了对方全体首脑，这种强烈的对比让他甚至忍不住生出些许嫉妒之心。

    “老福啊，咱也是幸不辱命。”

    领主大人双手插兜，脸上全是得意之色，直到看到前方被北境贵族簇拥而来的身影这才换上谦虚之色。

    “李维，干的不错。”

    一身戎装的芙琳娜雷厉风行，称赞了一句后，目光看向他身后以克罗斯为首的那群黑石堡贵族。

    “全部押去地牢，等待处置。”她没有浪费口舌去说一番胜利者的言语。

    但就是这种言简意赅，反而让克罗斯侯爵叹了一口气，也让那群南境贵族惴惴不安。

    几十名斗气骑士上前将他们押了下去。

    说实话，这是自从南下以来，除开最高级别那次会议，李维再一次见芙琳娜。

    相比较以前，如今的她穿着镌刻着精美纹路的秘银轻甲，一头酒红色的秀发扎成了齐腰的马尾，腰间挂着宝剑，干练的不像一名公爵，反倒像一名骑士。

    不过其身上散发的那股王者气质却也不是什么小兵癞子能拥有的。

    李维挥了挥手，高崖堡的队伍立马自行去城外和大部队集合，他则适时的加入这支贵族队伍，落后芙琳娜半个身位。

    “芙琳娜夫人，那群狮鹫骑士是怎么回事？”

    斟酌了一番言语，李维才询问道。

    现在毕竟是当着全体北境贵族的面，领主大人也不好直呼其名，然后被安上个不敬公爵名头，被那些贵族苑的猪猡口诛笔伐。

    “哼，仅仅只是凭借几句话就想要我停战，世界上哪有这么好的事。”芙琳娜冷哼一声，大步朝着内堡而去：“不管他们有什么目的，这场战争都不可能避免。”

    “李维这次你干的不错，事后只要是我力所能及的事，我都能答应你。”

    芙琳娜开了个空头支票，但是却令所有北境贵族就像吃了还没熟的柠檬，酸的要死，恨不得代替那个跟在公爵夫人屁股后面的小子。

    “芙琳娜夫人，都是命运使然。”

    李维嘴上说着谦虚的话，心里却乐开了花。

    一位公爵当着全体北境贵族开出的口头支票可和前世那些老板画的大饼不同，只要他敢要，对方力所能及之下那是真能给啊！

    也不枉他放弃了进入内堡，为了防止意外选择首先将这些南境贵族抓出来。

    头上那群盘旋的狮鹫骑士见根本没法阻止这场战争，不得不等北境旗帜插满了整个黑石堡，这才缓缓下降到内堡的平地上，免得被双方当做是敌人的盟友，两头挨打。

    ……

    十多万人光是入城就花了好几个小时，随后又是重新规划行营，布置巡逻，等一切忙下来，天边的太阳已经像个鸭蛋黄。

    芙琳娜去和那群狮鹫骑士打交道，领主大人并没有跟着去。

    这场战争说到底，由头就是他和莉娅，任何一位国王都不会和颜悦色的对待两位引起自己领土内发生战争的罪魁祸首。

    对方是国王的亲卫军，上行下效下，大概率也对他和莉娅没什么好脸色，没必要去硬吃对方的冷屁股。

    打了个把月的仗，如今总算又来到了城市里，领主大人正鬼鬼祟祟的拉着蒙维特这位狼岛伯爵去体验一下这座南方城市的风土人情。

    可惜经历了半个月的攻城，这座城市的平民如今哪还敢出来，全都躲在屋子里，只有一双眼睛透过门缝小心翼翼的观察着。

    “李维咱们还是回去呗，这座城刚刚经过战火，不会有人敢出来做生意的。”蒙维特有些无奈，本来他是不想来的，但是奈何对方如今是攻下黑石堡的炙热人物，因此只能来陪这位劳苦功高的男爵。

    就在李维也觉得自己是个傻子的时候，两人刚拐过一个路口，一条灯火通明的街道就出现在两人面前。

    “爵爷这你就说错了，这不全是人吗？”领主大人哈哈大笑着，主动走了进去。

    结果刚进去，两人就有些后悔自己的决定。

    这条街道充斥着杂乱的香水味，两边挂着火把，不知名的雾气从地上升起，因此有种朦朦胧胧的感觉。

    让两人后悔的是，无数浓妆艳抹，穿着风骚的女人正在两边房屋的门口站着。

    而这里已经有一些北境士兵和军官在这里，看见两名贵族来到这里，立马手足无措起来，有些惴惴不安，毕竟来玩妓女无疑是违反军纪。

    连怀里的女人也顾不上了，慌乱行了一礼。

    这也让这里所有的妓女眼前一亮。

    领主大人挥了挥手表示没事，士兵们松了一口气，有胆大的甚至还敢调侃：“大人这里的女人可比北境的嫩多了，没有体臭，皮肤如冰雪般光滑，绝对值得一试。”

    李维和蒙维特意识到自己来到了风情街，但是如今被北境士兵眼巴巴看着，如果掉头就走，两人都是响当当的人物，日后绝对会因此留下一段黑历史，所以只能硬着头皮走下去。

    “大人我很紧的，只要五十枚铜克。”

    一名有着棕色卷发，大冷天依旧敞开胸怀的女人主动走了过来，她有着一双厚实的鲜红大嘴唇，边说边用舌头舔了舔嘴唇。

    “大人我比她更紧，我只需要二十五枚铜克。”

    无数还没有揽到客的妓女都在疯狂抛媚眼，扭腰肢，要是让宫廷那些守旧的礼仪老师看见，绝对得骂上一天一夜的伤风败俗。

    “大人我不要钱，只求和你共度一晚。”

    甚至有妓女来到领主大人面前用洁白的小手摸着领主大人精良的胸甲。

    虽然看不见蒙维特的脸，但是李维知道这老小子绝对在憋笑。

    想他响当当的高崖堡领主、猎狮骑士，虽然梦想是去当混迹贵妇圈的吟游诗人，但没想到如今却被妓女给贪图美色，简直是没天理。

    “大人，六十铜克，我比她们都紧，甚至还能给你别样的体验。”

    就在这时一道公鸭嗓响起，一名身材消瘦，头上带着一朵花的“女人”扭着腰肢走了过来，他面容勉强算得上清秀，涂着厚厚的不知名浓妆，冲领主大人抛了个媚眼。

    就算眼睛再瞎的人都能看出这是名男人，更何况李维。

    “滚！”

    领主大人终于憋不住了，连忙跑出了这条街。

    “靠，我这一天估计都吃不下饭了。”

    李维想起刚才的一幕就不寒而栗，当初在尸堆里睡觉，都远不如现在的冲击大。

    “哈哈哈，李维没想到你居然没来过风情街，如今名头响彻德贝的高崖堡男爵，居然还是一个男孩。”

    狼岛伯爵肆意的嘲笑着，毕竟能嘲笑这位猎狮骑士的机会可不多，必须得一次够本。

    “哼，你不也是没来过，刚才那名足以喂饱五个孩子的妓女趴在你身上，动作都僵硬了是吧。”领主大人立马针锋相对，毫不客气，这让后者立马恼羞成怒起来。

    “那是因为我对爱情足够忠诚，我已经有妻子了，还有三个孩子。”

    “那爵爷的妻子，想必是难以想象的绝色。”

    领主大人没有继续编排这位狼岛伯爵，而是接下这个话题。

    “不，她只是一名女游侠，甚至很多人都说她很普通，但在我眼里她就是老天赐给我最珍贵的礼物。”蒙维特略作停顿后，接着说道：

    “当初我年轻的时候游历德贝，在……”

    “打住，爵爷你的爱情史我不想听。”李维头疼不已，后悔自己接下这个话题，连忙打断这位狼岛伯爵的自顾自的回忆：“你或许应该去找一个已婚的倾听者，而不是我这个年轻人。”

    “不，我就想说给你听。”蒙维特狡黠一笑：“你就把这当做一位伯爵的恣意妄为吧。”

    “你大爷的，以官压人是吧。”领主大人心中骂骂咧咧的，脸上有些无可奈何：“您说。”

    毕竟是自己拉着人家来逛街，看有没有舞台剧或者小吃街啥的，没想到莫名其妙进入了风情街，还闹出了个笑话。

    随后便是夹杂着爱情史，发家史的漫长内容。

    李维发现这位狼岛伯爵还真是一个妙人，年轻的时候就娶了那位女游侠，然后至今没有传出什么绯闻，要是放在前世可谓是忠诚爱情的典范。

    但是在这个世界就完全是蝎子拉屎独一份，毕竟就连国王除开王后，都有着情妇，更别说那些贵族，否则也不会流传出——要是德贝所有的私生子组成军队，足以推翻贵族统治这种言论。

    甚至远的不说，别看安道伯爵这货浓眉大眼的，听说还是王庭金丝雀苑的常客，光是知道的私生子就有三四名，其中还有一位带在身边充当剑侍。

    当两人聊着天回到驻地的时候，已经是半夜了，李维却发现已经有一位人等在了营地门口，莫名其妙的他感觉有些心虚。

    “李维，你们去哪儿了？问米尔他们都说不知道，只能在这里等你。”

    披着白色绒毛斗篷，穿着精美加厚长裙的莉娅迎了上来，她鼻子耸动了两下，然后一脸狐疑的看向两人：“你们身上怎么有股香水味？”

    蒙维特有些尴尬，总不能说两人刚刚去逛了风情街吧。

    要是这话传回狼岛去，那他恐怕就再也上不了床了。

    “咳咳，这个……”领主大人不尴不尬的地笑了两声，一边招呼莉娅一边往里面走。

    “唉，这还不是得怪蒙维特爵爷，出门这么久他实在是想念他的妻子，想着刚刚打完仗有时间，准备在城里物色一瓶合适的香水派人送回去，以释思念之情。”领主大人的表情高尚的就仿佛是舍命陪好友的君子，他摊了摊手：“架不住他的要求，我就只能跟着去了，所以就染上了一些味道。”

    蒙维特沉默了半响，看着挤眉弄眼的领主大人最终点了点头：“没错，确实是我请李维和我一起去的，毕竟我只懂得挥剑，对香水完全一窍不通，想着年轻人应该对这方面会了解一些。”

    “那香水买到了吗？”毕竟是自己手底下的封臣，莉娅好奇的问了一句。

    “氵……”李维的没字还没说出口，就被蒙维特打断了。

    “李维觉得那家店的香水品质实在太差，准备亲自从科伦买一瓶上好的送给我，让我送给我的妻子。”蒙维特微微一笑，看向领主大人的表情坦诚而又真诚。

    “没错，我确实是这么说的。”李维沉默了半响，没想到自己搬起石头砸自己的脚，最终叹了一口气：“黑石堡毕竟不是科伦，香水的品质远远配不上一位狼岛伯爵的夫人，所以我答应蒙维特爵爷，从科伦亲自挑选一瓶给他。”

    “好吧。”莉娅点了点头，不忘帮助两人：“如果实在没有合适的香水，我这里还有没有打开的，不嫌弃的话可以拿去。”

    这位少女压根没有思考晚上为什么香水店还会开这种问题。

    蒙维特道了一声谢。

    莉娅晃了两下洁白如玉的小手，然后才说出自己为什么等在这里的原因：“李维，芙琳娜召集了会议，要求全体贵族都到场。”

    说到这里她小脸严肃而又认真：“和狮鹫骑士团的到来有关！”
------------

第248章恶魔的出现

    刚刚回到营地的领主大人屁股还没捂热乎，又不得不召集众人前往内堡参加会议。

    李维思考一番后，决定带上米尔、扎特和莱顿，至于其它高崖堡头目则留守营地。

    以他为首的新南境集团朝着内堡进发。

    一路上不时遇见有巡逻的士兵游荡在街道上维持着秩序。

    “莉娅，法蒂尔呢？”

    赶路实在闲得无聊，李维不得不摆个龙门阵杀杀时间，

    这位教廷圣女并不归他指挥，毕竟人家是以个人名义来援助他，因此算是平等，平常领主大人也从不过问对方的行踪，只是在有需要的时候会去找一下。

    结果刚刚准备叫上这位圣女一起来参加会议，撑一撑高崖堡的场子时，却发现卧室已经空无一人。

    “她早就到场了，咱们应该是最晚的一批。”莉娅抽了抽有些泛红的琼鼻。

    冬季的往日风采虽然不再，但也仅限于白天，极大的温差导致夜晚依旧寒冷彻骨。

    就在这时一道灰色的狼毛斗篷披了上来，让莉娅感觉好了不少，看着只剩一件皮甲的李维她道了一声谢：“谢谢你李维。”

    领主大人摆了摆手，只是担忧的说着：“也不知道这群狮鹫骑士搞什么鬼，要是影响了芙琳娜的决断，那……”

    他没说完，但是在场的人都知道是什么意思，蒙维特率先摇了摇头，这位狼岛伯爵给出了自己的看法：“就算这群狮鹫骑士带来国王的旨意来劝导停战，但是就连当初都没劝住，又何况是如今双方都往里面投入了大量的人力物力呢。”

    “这已经不是仅凭几句话就能改变的既定事实。”

    李维也知道自己杞人忧天了，如今芙琳娜已经损失了将近半个施法团，一个小型军团，就算是国王亲至，也不可能阻止这场战争了，双方必然得打出一个结果才能罢休。

    几人聊着闲话，穿过内堡城门，又拐过几条青石铺成的路，当达到城堡主楼入口时，发现这里已经有人等在了这里。

    “欢迎，各位大人。”安道伯爵脸上露出笑容，迎了上来：“我奉命护送你们参加会议。”

    李维没接话，只是目光瞥向了安道后面那几道身影。

    正是白天才被抓入水牢的克罗斯侯爵和那位叫做西斯的伯爵。

    “呵呵，咱们的‘朋友’比你们先到了。”安道意味不明的呵呵了两声，在朋友二字上加重了语气。

    随后他招呼起来：“走吧，就差你们了。”

    双方人马混合在一起，朝着城堡大厅走去。

    “我们又见面了。”克罗斯侯爵主动和领主大人攀上了话题，“如今北境的英雄，是不是觉得在这里相聚很奇怪。”

    “是啊，我以为你已经死了。”领主大人暼了这小老头一眼，随口回道。

    “说实话，我也以为再也见不到外面的太阳，将在阴暗潮湿的水牢结束自己的一生。”克罗斯没在意这名猎狮骑士的不耐烦，目光看向通道两边簌簌燃烧的烛火：“看来这群狮鹫骑士的到来并不是毫无作用。”

    他这幅模样，显然是已经知道了一些什么，正故意这样勾起某人的好奇心。

    但是领主大人偏不随人愿，充耳不闻，自顾自的加快步伐跟在莉娅身边。

    他可没忘记白天逗了这老头一下，现在明显是记仇想要找回场子。

    大厅门口矗立着一队银甲长戟侍卫，他们体型魁梧，但是和那道足足四刃多高的大门比起来就不足为道。

    伴随着咔擦声，大门被缓缓打开，众人迈步踏进了大厅之内。

    下一刻，视线豁然开朗。

    白皙的灯光从大厅中间巨大吊灯数百颗的不知名宝石中散发出来，将整个城堡大厅照耀的亮如白昼。

    地上铺满了厚厚的羊毛地毯，踩在上面如同漫步云端。

    两边则摆放着一张张椅子，已经坐了大半，一眼看过去全是北境贵族，并无军官之类的。

    显然这场会议级别很高，只有贵族才能入座。

    最前方四把精美的长椅已经坐了两人，中间的是芙琳娜，右边的则是早就到来的法蒂尔。

    她换上了当初的圣光法袍，带着鎏金主教帽，手持精美法杖看起来圣洁而又高贵。

    几人思考一下便朝着右边的空位而去，不过临至中途被芙琳娜叫住了，她招了招手：“莉娅你来我身边坐吧，这本就是为你留的位置。”

    “是，小姨。”莉娅点了点头，然后看向李维：“李维你也和我一去吧。”

    刚刚屁股准备落下的领主大人，不得不又起身，然后叮嘱莱顿一句：“你帮我看好这两货，免得闹出什么笑话，把爵爷我的脸都丢尽了。”

    领主大人这话没背着人，让从未见过这种大场面，正兴致冲冲交头接耳的扎特和米尔瞬间一脸委屈。

    明明最喜欢给高崖堡丢脸的是萨姆，结果不知道何时成了他俩。

    按理来说，米尔他们都是没资格落座的，顶多和其他骑士一样护卫在旁边，奈何这是攻下黑石堡，活抓对方首脑猎狮骑士的人，没人会在对方风头正盛的时候挑刺。

    随着莉娅落座，穿着一身精美皮甲，脚踩精致鹿皮猎靴的领主大人一手按着腰间宝剑，护卫在她身旁。

    这一幕就如同千百年前拂晓之剑圣德斯高护卫在女皇瑟曦薇身边，直面众多大臣一般。

    当人员终于到齐，一名身穿厚重鎏金板甲，挂着红色披风的魁梧壮汉来到了大厅中心。

    他有着一头金色短发，面容刚毅，脸上却挂着让人如浴春风的笑容，浑身似乎无时无刻散发着一种让人信服的气质。

    “我知道在场的人，有两方互相看不对眼，甚至为此在这里抛洒了无数的生命和鲜血。”

    他的声音厚重而又严肃，环视一周后他继续说道：

    “以王的命令是要求你们双方停战，但是我无意强求，因为我知道这除了激起你们的怒火毫无用处。”

    “所以您是要求我们冰释前嫌，从此和谐有爱的共度余生吗。”

    芙琳娜开口了，语气里满是冷笑。

    但是领主大人注意到她称呼大厅中间那名足足有两刃五高的魁梧中年男人用了敬称。

    不过还没等李维揣测对方身份，芙琳娜的再次开口就给了他答案。

    “就算您是我曾经的老师，也无法阻止我解救我的姐姐和夺回属于我姐姐女儿的东西。”

    “芙琳娜，我无意阻止这场战争，因为我知道这是无法调和的矛盾。”男人脸上露出些许无奈。

    “那你们又为何来此？”芙琳娜继续咄咄逼人。

    “这次会面不是为了和谐共处。”兰斯洛德先是强调了这一点，才继续说道：“而是为了整个德贝！”

    “我们如今都在面临着一场同样的威胁。”

    “如果您说的是南方白骨要塞蜥蜴人的话，那您可以回去继续在云塔养老了。”芙琳娜说道：“等解决眼前我姐姐的问题，我会带兵南下解决这群半兽人的。”

    “远比这个严重的多，芙琳娜。”兰斯洛德叹了一口气，“这是一个不接受谈判的势力，有着一支吞噬所有血肉和灵魂的军队。”

    “你知道戴蒙为何迟迟不出现在这里吗？”

    “因为他正在白骨要塞和这支军队打的不可开交，如今落入下风，甚至来说是节节败退，这才把求援信传到了王庭。”

    他走到近前，注视着这个曾经的剑术弟子：“你应该知道戴蒙这位浪荡骑士是何等的高傲，如果不是局势危急到难以想象的地步，他是不会向外人求援的。”

    “他在信里说道——如果白骨要塞一但陷落，对方在半个月内就能让南境再也找不到一个活物，到时候将彻底成为难以铲除的恶果。”

    芙琳娜眉头皱了起来，对于这位南境老公爵的弟弟，她自然了解很多，知道兰斯洛德并没有危险耸听。

    但是想要仅凭借几句话就让她信服，显然不太可能，她目光转向下面的克罗斯。

    “所以这就是你们南境想出的办法？找个说客，让我们停战，然后等一切都处理好，再回头坚守城池？”

    “芙琳娜夫人，世界上没有任何言语能抹除双方的矛盾，但我能证明兰斯洛德大人并不是我请来的说客。”克罗斯从椅子上站起，来到了大厅中间：“事实上，自从你们南下开始，本来已经在黑石堡完成部署的戴蒙因为一只从白骨要塞来的信鸦，不得不又将主力军调遣南下。”

    “直至今日，我们也仅仅只是收到了对方通过传讯魔法石传来的消息。”

    “而消息的内容简直令人骨肉生寒！”

    “所以芙琳娜夫人如果愿意停战，为了表示诚意，我们愿意将奥娜雅夫人释放。”克罗斯侯爵抽了抽鼻子，随着年龄越来越大，他的体力也逐渐下降，又在冰冷的水牢待了半天，不可避免的患上了寒疾。

    “我的母亲过得如何。”莉娅忍不住开口。

    “请不用担心，除开限制自由外，奥娜雅夫人依旧住在曾经的住所，每天有专门的仆人伺候。”克罗斯侯爵看了一眼少女身旁的猎狮骑士一眼，才说道。

    这也让莉娅松了一口气。

    随后克罗斯继续说着。

    “或许您会认为我们这是用奥娜雅夫人当做威胁，甚至辱骂我是卑劣小人，但是如果是为了停战，那这个卑劣小人就由我来当吧。”

    “接下来不管是上军事法庭还是什么，我都不会为此逃避。”

    此时此刻，他毫无名将克罗斯的样子，反倒像个卑微祈求的老人。

    真正让克罗斯侯爵这样的原因，是源自日落之前的谈话。

    作为狮鹫骑士团司令的兰斯洛德单独接见了他，期间一杯茶的谈话内容，也让这位经历了无数战役的老将不寒而栗。

    两人都知道单凭任何一方，都无法说服芙琳娜，这才提前先通了气。

    好在作为狮鹫骑士团司令兼芙琳娜曾经老师的兰斯洛德并没有被阻拦进入水牢，得以让两人相见。

    “芙琳娜，我有个东西给你看，当你看过之后，就会明白一切。”兰斯洛德来到主位最后一个空位坐下，然后拍了拍手：“把东西带上来。”

    咔擦咔擦~

    随着一阵清脆的碰撞声，所有人都将目光放在了大厅门口。

    一名体型仅比兰斯洛德小上一圈的狮鹫骑士正背着一个沉重的铁箱子缓步走来。

    里面传来铁链和箱子的碰撞声。

    他来到距离芙琳娜几人七八刃的位置，深吸一口气缓慢将箱子放下，然后开始抽出三根粗壮的卡销。

    随后他一脸警惕的来到箱子背后，先是拽住一根铁链，然后猛地一踹！

    吼！

    刺耳的嘶吼声瞬间响彻整个城堡大厅，一道血色的身影从箱子里爬出来，发了疯的冲向了莉娅。

    这把莉娅吓的小脸煞白，正手足无措间，一道伟岸的身影就挡在了面前。

    “靠，什么亡灵玩意儿？”

    领主大人骂骂咧咧的，一脚将其又踹倒飞回去。

    深怕一脚将其踹的四分五裂，他都没敢用力。

    这一切都发生的太快，等众人反应过来时，那道血色的身影又猛地撞在了那名狮鹫骑士身上，充沛的巨力将两人裹挟着倒在了地上，滚作一团。

    那道身影瞬间转移目标，开始冲着地上的狮鹫骑士发动攻击。

    “好饿，肉！肉！我要吃肉！”

    对方还吼着癫狂的通用语。

    虽然还显得有些拗口，但是在场的人都能听明白。

    那名狮鹫骑士被吓得手忙脚乱，和对方扭打在一起，最终蒙维特伯爵看不下去了，走上去一脚又将其踹开，地上的狮鹫骑士才得以爬起来，然后连忙将这道身影控制在身下。

    众人这才清晰看清。

    在地上呲牙咧嘴不断挣扎的生物有着暗红色的皮肤，就和剥了皮的人一样，颞骨两边长着宛若牛角的粗壮红角，面如恶鬼，獠牙狰狞。

    手掌和脚掌都是锋利的爪子，身后还有一根修长的尾巴。

    大概有一刃七左右，身材消瘦，但是那名足足两刃左右，身材魁梧的狮鹫骑士明显用尽全部力气才将对方按住，此刻已经额头冒汗。

    “是恶魔！”莱顿率先惊叫起来，惹的众人侧目不已。
------------

第249章停战？不可能！

    兰斯洛德诧异的看了莱顿一眼，没想到这名大地精会知道这种已经消失了上千年的生物。

    “没错，的确是恶魔。”

    他起身缓步来到那头恶魔面前，在示意下，那名狮鹫骑士放开了按住的恶魔，连忙往后退去。

    让一名狮鹫骑士全力才能按住的恶魔，在这名魁梧的中年壮汉手里，就和一个小鸡仔一样无力，被他掐着命运的脖颈拎了起来。

    “你们敢相信吗，就在三天前这头恶魔还不会说通用语，在吃了几名红牢的死刑犯后，如今已经会说通用语了，不管是智力还是力量都有很大的提升。”

    兰斯洛德拎着恶魔从头走到尾，似乎想让任何一位贵族亲眼看见这种生物的恐怖。

    听着对方的描述，李维不自觉的看向了芙琳娜，没想到对方也在看他，两人都从对方眼里看到了沉重。

    当初他们北上就遭遇了消失几百年的卓尔精灵，结果现在又出现了已经成为典籍里千年前生物的恶魔。

    这个世界仿佛正在揭开那神秘的面纱一样。

    领主大人立马问出了内心的疑惑：“兰斯洛德大人，我想知道，这种提升是没有上限的吗？”

    “并不是。”兰斯洛德知道这名男爵，对方和旁边的少女也是这场战争的起因，不过他并没有因此生出厌恶，反而耐心的解释着：“通过波道夫大师的研究，对方以前一直处于一种‘饥饿’的状态，而吃饱后则会恢复自身正常的力量，所以就会显得吃人会增加力量，实际上并不是这么一回事。”

    “但是有一点可以确定的是，它们的确会吸收死去人的一部分记忆，因此会变得聪明，甚至狡猾。”

    这让领主大人松了一口气。

    要是对方可以无限提升，那么这些恶魔的领主只需要让手下活抓人类供养它，自己的实力就能一直提升，最终达到难以想象的地步。

    可惜终究是比系统差远了。

    兰斯洛德拔出剑砍掉了恶魔的头，将它的尸体随意扔在地上，对方已经完成了自己的作用，也没有必要留着听让人心烦的嘶吼声。

    “芙琳娜这种邪恶的生物你也看见了，戴蒙正在白骨要塞艰难抵抗，局势危急。”兰斯洛德忧心忡忡的说道：“一旦让对方侵入南境将有无数平民死去。”

    “哦？那您的意思是想让我和戴蒙结盟，共同抵御这些恶魔？”

    芙琳娜端起旁边桌子上的鲜红的酒杯轻咂了一口，神色平静。

    “没错，事后你们双方的矛盾我也无权过问。”兰斯洛德点了点头。

    “公爵大人，我们诚心与您停战，只为先共同抵御这群恶魔。”克罗斯叹了一口气，也开了口。

    就在这时，芙琳娜放下手里摇晃的酒杯，意味不明的笑出了声，目光咄咄的看向两人，声音清脆而又不容置疑：“我想你们恐怕弄错了一点！”

    “第一，如今黑石堡已经被我拿下，科伦近在眼前且守备空虚，你们已经没有和我讨论停战的资格！”

    “第二，南境的平民和我有什么关系？大不了我带兵退回北境，等你们解决恶魔我再南下。

    不要把自己描述的很高大上，仿佛你们都是为了平民所奉献的英雄，而我们就是一群冷眼旁观的胆小鬼。”

    “这压根就是属于你们南境的事，不要用这些所谓的荣誉、责任……来绑架我和我的军队！”

    芙琳娜嘹亮冰冷的嗓音仿佛冬季房檐下的冰锥，一根根的刺入克罗斯的内心，让他的心越发冰冷：“停战永远不会出现在北境人的身上，除非我们攻下科伦，夺回属于我姐姐的一切！”

    一番语毕。

    整个城堡大厅寂静的落针可闻。

    狮鹫骑士团司令脸上的愁容已经显而易见，克罗斯也越发佝偻。

    至于北境贵族？

    要不是碍于那位兰斯洛德大人，恐怕早就集体欢呼了起来，并由衷的敬上一杯酒，以诠释内心的激动。

    因为芙琳娜说的完全就是他们心中所想。

    本就是南境人自己的事，如今却想拉着他们上前为了南境抛洒生命和鲜血，世间哪有这么好的事。

    他们可没忘了这群南境人在看见他们的士兵被野火炸上天时的欢呼雀跃。

    现在反倒想要让他们卖命，压根不可能！

    接下来只要打下科伦，并簇拥那位莉娅小姐继承爵位，那么就算抵御一下恶魔也不是不行。

    当然，前提是这群南境佬先在前线和这些恶魔打的损失惨重再说。

    “为了体现我对南境平民也很重视，出于怜悯之心，我会提供一部分的援助。”芙琳娜笑了笑，就在兰斯洛德以为这位曾经的弟子也不是铁石心肠时，下一句话让他沉默下来：“我们俘虏的南境士兵和贵族将会释放，并给他们发放刀剑和足够支撑达到白骨要塞的食物，让他们抵御恶魔。”

    “不过，作为使用军事禁物的克罗斯侯爵，将会迎接他应得的审判！”

    一语落下。

    代表着这场谈判已经临近尾声。

    芙琳娜说出的话如同金石一般强硬，没人能左右她的想法。

    国王都不行，更别说一位侯爵和一名贡达城守备司令。

    兰斯洛德仿佛也知道难以左右这位弟子的想法，满脸愁容的离去，克罗斯侯爵反倒平静下来，重新被守卫押去了水牢。

    这场会议可以说是不欢而散，当然指的是南境一方，北境贵族们则是难掩笑意。

    毕竟前段时间戴蒙和南境主力军一直不出现，众人心里都有着警惕之心，如今知晓了对方正陷入白骨要塞这个泥沼脱不开身，心里的大石头落下。

    面对显然守备空虚的科伦，已经是注定落下的苹果。

    这种高兴，让他们迫不及待的举办一场晚会庆祝，据说黑石堡的贵妇和小姐都会到场。

    会议结束后，安道这货悄悄透露，是一场无遮大会的宴会，并表示领主大人要是到场，凭借功绩可以拥有优先挑选的权力。

    李维则义正言辞的拒绝了，其实主要原因是结束会议后，芙琳娜单独让他留了下来。

    “是不是觉得我很自私自利，冷血？”

    原本人声鼎沸的城堡大厅如今空空荡荡的，只剩羊毛毯上那一抹恶臭的鲜血，证明刚才发生的一切都不是梦。

    本来遥不可及的科伦如今守备空虚是真，千年前的恶魔也是真。

    “那倒没有，换做是我，我也同样会这么做。”

    李维自顾自的倒上一杯葡萄酒啜饮了一口，最后砸吧砸吧嘴，感觉有点喝不惯这种昂贵的东西，还是那群精灵酿造的更符合他的口味。

    芙琳娜笑了笑，抬头看着大厅穹顶那数百颗宝石，意有所指的说道：“先是从幽暗地域来到地上的卓尔精灵，现在又是消失了千年的恶魔，就算下一刻连亡灵都冒了出来，我也不意外。”

    卓尔精灵这件事两人都禁止外传，所以知道的只有当初参与北上的人。

    毕竟这件事要是传出去，足以引起难以想象的轰动，就像有关这次恶魔，到场的也都是贵族，德贝显然还没作好让平民也知道的准备。

    “我曾在一位神官那里听到一个有意思的说法。”李维说出了一部分见解：“这世界的魔法就宛若潮汐，潮退时一些生物也随之一同退却，而当潮起时，它们又会随之一同出现。”

    “正如此时此刻，施法者们都明显感受到了魔力浓度的提升，也能比以前掌控更强大的魔法，而那些曾经消失的生物也会逐渐出现。”

    “很贴切的说法。”芙琳娜点了点头，赞同了这个言论。

    相比较高崖堡领主，她知道的更多，并且这个说法如今在上层也流传甚广。

    “这次兰斯洛德所谓的停战，未尝不是那位国王在和稀泥。”两人聊了一下对当前世界的看法，芙琳娜才终于说起正事。

    “如果我答应停战，并前往白骨要塞支援，等待我们的只有一个结局。”

    “在和恶魔的对抗中，我们损失惨重，再也无力攻取科伦，然后不得不撤回白流城。”领主大人接过话题，说出了芙琳娜想说的。

    “没错，这恐怕就是这位国王的真正目的，用此来阻止两境的争斗，因为如果这次无功而返，北境五年之内都将没有能力南下。”

    “我也知道任由这种生物肆虐到时候将会很棘手，但是恰好因为知道这一点，所以才不打算去支援。”芙琳娜点了点头，“最重要的一点是，如果真有这么棘手，咱们那位国王恐怕早就派遣大军前往支援了。”

    这倒也是，毕竟最不想南境出事的除了南境公爵，恐怕就是这位国王了。

    “不过不管如何，我们目前都得先把科伦打下来，才能掌握主动权。”芙琳娜盯着面前这位猎狮骑士，“我打算让你负责科伦侧面城墙。”

    “如您所愿。”

    领主大人微微躬身行礼。

    如果说攻打其它城市他恨不得划天一样广阔的水，但是换做科伦他就不会如此。

    就算芙琳娜不准备让他参与，他也会主动请缨，参与这一次的攻城。

    因为这是决定双方权力层次最重要的一场战争。

    ……

    等领主大人从芙琳娜那里回到住处时，发现房间里依旧灯火通明，随着寒风一同涌进去，才发现是法蒂尔和莉娅。

    两人显然已经等候多时，没等李维询问，法蒂尔这位教廷圣女就主动说出了目的：“李维，我是来向你辞行的。”

    “因为恶魔？”李维慢慢将佩剑解下放在一旁，一边询问道。

    “是的，恶魔的残忍没有人比我们圣光教廷更了解，记载它们的典籍足有一人之高，它们的出现也意味着灾难，我决定同兰斯洛德大人一同去解决它们。”

    “需不需要我派护卫？”领主大人倒是没有意外，像是早就预料。

    反而提出派出护卫保护这位施法者少女。

    毕竟愿意浪费魔力去医治一群平民的圣光神官，怎么可能坐视危害更大的恶魔。

    更别说，恶魔和亡灵可是圣光教廷的死对头，只要遇见就是不死不休。

    当看见恶魔的那一刻，李维就知道法蒂尔的离去已成既定事实。

    “不用，圣骑士团将会和我一同前往。”法蒂尔摇了摇头：“波道夫大师也在，这场战争应该很快就会结束。”

    虽然是教廷圣女，也是高深的施法者，法蒂尔语气里却明显很尊敬这位叫做“波道夫”的魔法师。

    李维恰好知道有关这位魔法师的一些消息，这位是法师塔的顶尖施法者，担任着宫廷大法师的职位，魔法修为高深，听说已经达到了高阶顶峰。

    “行，如果有什么需要尽管和我说。”李维点了点头。

    从这位圣女手里得到了「圣言宝典」和两门神术，他也不吝啬于一些力所能及的帮助。

    虽然平时很烦这位圣女拙劣的挑逗，但对方真要走又让领主大人感觉有些舍不得。

    当第二天一大早，刚刚停留的狮鹫骑士团又不得不再次起飞朝着南方而去，一同离开的是全副武装的圣骑士团和法蒂尔。

    面对芙琳娜和自家的圣女，这群金色大只佬显然会听从后者的命令。

    不过这个行为芙琳娜并没有厌恶，反而给予了很大的支持，物资和装备一应俱全，足够他们南下到达白骨要塞。

    接下来的日子就很平静，直到两天后，本以为还会休整几天的北境士兵们终于收到了南下科伦的一纸调令。

    而与之一同而来的是克罗斯侯爵的死讯。

    这位老侯爵不管年轻时经历了多少惊天动地的战役，死的方式甚至说得上很耻辱。

    在黑石堡广场中心，他被安置在十字架上，被浇满野火活活烧死了。

    全体观摩的北境贵族都对这种以牙还牙的报复很解气。

    领主大人莫名有些感慨，觉得成王败寇这个词的含金量在他心中越发高昂。

    如果赢家是克罗斯，那么使用野火将会成为他豪华履历中的一笔，可惜现实是他输了，因此亲身体会了野火灼烧肉体的这种酷刑。

    恐怕芙琳娜就是知道这一点，才坚定的打算不停战。

    最后身边的蒙维特实在看不下去曾经指点过他的老侯爵凄厉惨叫，一箭让对方提前结束了痛苦，对方也留下解脱的神情。
------------

第250章红毒蛇

    往年六月末的高地骄阳似火，炙烤着这片南方地域。

    可是如今已经五月中旬，科伦气温也不过是堪堪回暖，不用穿着厚实的羊毛衫，但是到了夜晚，极大的温差依旧让人围着火炉不愿离去。

    不过不管再怎么不愿意离开温暖的房屋，收到手下消息的奥罗伦，还是不得不从情妇身上抖了抖身子，慢慢穿着皮甲挂上佩剑。

    “这么晚了也要去？就不能等天亮再去吗？”坦诚相待，浑身雪白的情妇有些不满的说道。

    恐怕任凭谁刚进行到一半，就中途停止也会不满。

    “那群操蛋的北境佬打了过来我有什么办法？还有那狗日的猎狮骑士，老老实实呆在荒野那片穷乡僻壤不好吗。”奥罗伦嘴里不停咒骂着，不过这时他却笑出了声：“不过也幸好是他们，我才能赚这么多佣金。”

    奥罗伦是一支佣兵团的团长，手底下有着五千兄弟跟着他混饭吃。

    平常替一些贵族干活或者接取商队的任务生活，当然偶尔也会客串一下强盗，劫掠一些小山村之类的。

    因此别看他人多，身份却依旧低微，甚至还比不上一名骑士，被众多贵族所厌恶。

    但是他没想到天大馅饼居然会就这么落到他头上。

    本来他正因为在西境劫掠了一个村子被西境贵族所通缉，为了避避风头来到了南境，可是没想到南境公爵居然召见了他。

    并承诺他只要这场战争结束，不仅会获得大量的佣金，还会被册封为一名男爵。

    如果说前者他还得考虑一下要不要加入两个公爵之间的斗争，那么后者的奖励直接让贪婪充斥了他的内心。

    “那名猎狮骑士名头响亮的可怕，听说光是他杀的人就能填满一座镇子了。”前凸后翘的情妇倒是说着自己从坊间听来的传闻，脸上有些害怕。

    “呵呵，不过是一个毛头小子罢了，当初我倒是在西境听过他的一些事迹。”奥罗伦满脸不屑：“在我红毒蛇面前，也得跪下来舔我的大雕。”

    他能混成这么大的佣兵团团长，全靠他那高深莫测，如毒蛇般凶狠的枪技，当初甚至单对单的情况下杀死了一头巨怪。

    因此对于这什么猎狮骑士，他并不有什么畏惧，更别说当初这人在西境听说也是一名佣兵。

    大概率不过是一个运气不错的小子罢了。

    “老大，那个老家伙已经催半天了。”

    就在这时，门外那名身穿皮甲，戴着个尖头盔的佣兵又开口了。

    “等我回来，就先让你舔。”红毒蛇笑嘻嘻的狠狠抓了一把乃子才扭头离开。

    他带着几名心腹朝着科伦城墙而去，当被那位公爵雇佣后，他就被派来守卫科伦的西面城墙。

    科伦处于高原之上，四周是极为广阔的田野，处于城墙上甚至能看见远处的塞洛湖畔，因此整个视线范围内堪称一览无余。

    现如今这些田野上，一顶顶白色的帐篷如同雨后的蘑菇冒出，密密麻麻，火把通明，一眼看去直至视线尽头。

    “这鬼天气，就不适合打仗，就应该待在屋里玩玩女人，喝喝热马奶。”

    一股寒风袭来，奥罗伦忍不住抖了抖身子，立马骂骂咧咧起来。

    “奥罗伦不要忘记我们的契约，只有把城墙守住你才能获得我们承诺的一切。”

    一道中正平和的声音从背后传来，奥罗伦扭过头看见那张熟悉的脸后，笑嘻嘻的说道：“原来是潘托大人，你叫我来是有什么吩咐吗？”

    “对方已经到达了城下，按照军官们的推测，他们有可能明天，也有可能下一次你撒尿的时候就会发动攻击。”潘托穿着宽松的长袍礼服，白胖的脸上没有一丝表情：“所以，你现在应该做的是坚守城墙，而不是去玩那该死的婊子！”

    本来他只是一名城堡学士，负责管理一些事物和教导伊塞利家族的后代，如今他已经年过半百，头发已经全白，按理来说不用大半夜还如此劳累，但如今随着戴蒙将高级军官们带走，只能由他来充当科伦临时守备司令。

    毕竟也不能指望佩妮这个女人和那位才十三四岁的小公爵。

    “潘托大人你实在是太过忧虑了。”奥罗伦并没有生气，只是一脸笑容的说着：“科伦的城墙足足有二十八刃高，除非对面这群北境佬长出了翅膀，否则根本不可能短时间就来到城墙上。”

    “谁知道呢。”潘托不置可否。

    只是忧虑的看着城外。

    实话实说，这场战争打成这样是所有人都没有预料到的。

    当时面对南下的北境大公，他们一致认为就算南境的兵力或许会逊色一些，但因为占据地利，这种差距将会被抹平。

    对方唯一的结局就是在这片大地上丢下大量的尸体，然后不得不狼狈的退回自己的狗窝。

    但是谁也没料到，本来在黑石堡已经布置好的主力军却突然被戴蒙带着南下，这一去就直到现在也还没有回来。

    而现在对方一路连胜，仅仅只是一个多月就打到了科伦。

    被抽调了士兵的科伦也只剩下城卫军和临时招揽的佣兵与征召的民兵。

    科伦城里那些贵族不顾被戴蒙杀死的风险，天天痛斥这种渎职的行为。

    一些士兵甚至觉得这种抵抗已经毫无意义，当第二天时就不见人影，直到抓了十来名溜号的士兵在众人面前剥了皮才狠狠的杀住这种不良风气。

    不然恐怕还没开打就投降了。

    这一切都太过荒谬，明明是关乎自身生命的战争，那位戴蒙元帅却反而置之不理。

    甚至说难听点，看似继承公爵的是那位小公爵，但北境大部分的贵族实则是支持戴蒙，真正有话语权的也是这位浪荡骑士。

    对方如今却仿佛完全遗忘了这些。

    潘托也曾派人还有信鸦去询问，收到的消息也只有坚守二字，却无半点支援或者准备回来的消息。

    所以现在在黑石堡的克罗斯老侯爵落败后，潘托不得不开始思考，怎么靠着科伦城一万城卫军，两万征召民兵和一万民间雇佣的佣兵守卫科伦。

    最终得出了一个结论——那就是除非戴蒙回援，亦或者一颗陨石从天而降砸在北境军团头上，否则科伦城不可能守得住。

    因此，现在他思考的已经不是守卫科伦，而是科伦沦陷过后，他和佩妮一系的人该何去何从。

    坦白来说，他只是一名精通一些政务、学识和医术的学士，对于军事完全一窍不通。

    就连名将克罗斯老侯爵都没能守住黑石堡，他不认为科伦仅仅只是城墙高上半截他就能守得住。

    “奥罗伦你在西境干的事，西境公爵早就通过信告诉我了。”潘托看着这位佣兵团团长，决定再给他上点眼药，让他在接下来的守城中，更加卖力一点：“因此你应该知道这场战争输了后，你的后果。”

    奥罗伦脸色一下难看起来，眼睛里的光芒明灭不定。

    ……

    当再次站到山坡上，用望远镜远眺前方的科伦城。

    李维也不禁感觉万分唏嘘

    当初一人一兽带着莉娅逃出科伦仿佛还是昨天，如今细算下来却不多不少就快一年了。

    他也不再是孤家寡人的小兵癞子，如今早已经是名声响亮的猎狮骑士，高崖堡领主，手底下有着将近万把人的领地和几千精兵悍将。

    科伦城上空，几只冰雪术士的雪鸟在来回盘旋，不时高飞或者低旋，始终保持着一定的距离，免得被对方的施法者或者弓弩打下来。

    “大人，你说这城能打下来吗？”莱顿站在已经冒出嫩芽的草窠里，看着科伦那高达二十八刃的城墙，满脸忧虑。

    作为荒野上土生土长的人，它并没有见过太多坚城深池，按照它的想法，本来以为有十三刃城墙的黑石堡已经算是一座大城，现在却发现压根不是一回事。

    如果说面对黑石堡只是有种井底之蛙之感，那面对足足有着二十八刃城墙的科伦，那完全就是自身渺渺，而天地浩瀚。

    就算隔着很远的距离，巨大的气息依旧扑面而来。

    “打不下也得打。”李维收回望远镜，目光看向后方的队伍营地。

    那里正有无数随军工匠正在连夜组装云梯和攻城车。

    经过军官们的计算，就算携带着在黑石堡制造的攻城器械会拖累行军速度，但是也远比到了科伦重新打造更快。

    因此一致决定将这些攻城器械带着过来，只需要组装加强就能使用。

    “我们的投石机和床弩准备好了吗？”随后他询问道。

    “大人，加上蒙维特伯爵的，我们一共有五架投石机和十二架床弩，火油也有几十桶，完全足以支撑打上一场。”莱顿说道。

    李维点了点头。

    当初在荒野上发现了油松木，他就派人将其收取下来，制成了火油。

    因为油脂过于丰富且容易自燃，这种油松木只有寒冷的北方才有，德贝境内几乎没有。

    这玩意儿效果比野火这种炼金造物差了一截，因此不是什么军事禁物，他就算拿来用，也没人会指摘什么。

    说实话，这场战争打到现在是所有人没有想到的，想象中众人必须经历一场苦战才能打下科伦，但是事实恰恰相反，一路上打下来他们可以说顺利的过分。

    唯一的损失也就是被克罗斯阴了半数的施法者，至于被野火炸死那几千士兵，放在二十多万的北境军团里，也就顶多称得上小有损失。

    面对南下的北境军团，南方的白骨要塞偏偏突然迎来危机，戴蒙不得不南下援助。

    这一切说实在的，有种天佑他们这一方的感觉，就算是领主大人，心里也不禁嘀咕几声圣光女神保佑。

    因为实在是太过巧合了一点，不然按照正常发展，他们恐怕还在卡利亚小镇吃苦仗，哪能现在就打到了科伦。

    “也不知道缇娜在高崖堡没有爵爷我过的怎么样，还有布唧这个小东西有没有闹别扭，麦子有没有收。”

    “那群巨怪有没有造反，巨魔有没有认真打铁。”

    离家太久，领主大人不禁开始生出一丝怀乡之情，心里担忧的事海了去了。

    奈何高崖堡距离实在是太远了，信鸦都得飞上一个星期，而且也没有信鸦能从这里飞回高崖堡。

    领主大人打定主意，这次事后一定要去搞几块传讯魔法石，真要想家了，还能和缇娜煲煲电话粥。

    ……

    当北境军团在科伦城外彻底驻扎的第二天一大早，无数南境的俘虏惴惴不安的被撵到了空地上。

    他们手无一物，穿着破烂的棉衣，心里想着是不是因为这些天吃的太多了，北境佬不想养着他们这群米虫，准备拉出来集体砍头或者充当填线炮灰。

    结果就在紧张不安的时候，饶他们一命的话从那名贵族嘴里说了出来，他们满脸不可置信，直到对方又重复了一遍，他们已然是欣喜欲狂。

    至于后面的什么必须南下去白骨要塞什么的，他们浑然不在意。

    西斯沉默着聆听这一切，当克罗斯老侯爵被对方处死后，他就成了这支残军败将的主将。

    当初他也愤怒的发泄过，但是不管是将手锤的血肉模糊还是什么，都改变不了既定的事实。

    克罗斯老侯爵死了，他们这一支残兵败将就算还有三四万人，但是如今只是阶下囚，于当前局势无用。

    唯一的希望只能是南下和戴蒙这位元帅汇合才能有所转机。

    因此当几匹老马拉着的几车物资和破损的刀枪发在他们手里后，他就指挥着这支队伍继续南下，看也不看科伦，朝着白骨要塞行军。

    北境军团派出的几千具装骑兵一直冷眼跟随他们直到日落西山才踏着余晖回转。

    对于芙琳娜来说，这三万多人已经败过了一场，士气低落，很难重整旗鼓继续对北境发动攻击。

    更别说对方连皮甲都没有，只有棉衣和破损的武器，连民兵团都不如，骑兵队一个冲锋就能瓦解。

    因此留着浪费口粮，不如放去白骨要塞多消耗一下那些恶魔，还能让她的名声挽回一些。
------------

第251章攻城

    随军工匠打造适合科伦那高大城墙的器械花了三天左右。

    这几天北境军团也不是什么都没做，首先是派出交谈官去劝降一波。

    毕竟戴蒙如今陷在白骨要塞脱不开身，只要是明眼人都知道科伦基本上守不住。

    可惜任凭那名交谈官把嘴皮子都磨破了，对方也毫不所动，最后被几箭吓的又跑了回来。

    就这样，北境的大老爷们也不管劝降有没有没用，反正闲着也是闲着，每天都派人去城下陈述双方实力差距，威逼利诱等等。

    主打的就是先动摇小兵癞子的士气，让他们丧失斗志。

    不过有一件事倒是值得一提，当初在黑石堡除了抓住克罗斯那一群贵族，随后的那六名大地神官也被逮住。

    作为交换，只要科伦城里的那群大地教会的神官不参与城防，他们事后就会将这几名神官释放。

    对方或许是考虑到科伦失守已经是事实，不能太过得罪北境，加上六名神官的价值很高，因此答应了这个条件。

    现在的局面就是，对方已经没了施法者的援助，北境军团却还有半数的冰雪术士可以任意施法，而不用担心对方神官的阻拦。

    三天时间说短不短，却也眨眼即逝。

    那是一个清晨，天边已经泛起一丝鸡蛋红，还有一些寒冷，军营在雾气蒙蒙里就如同匍匐的巨兽。

    一声低沉悠扬的号角声透过几千步的距离，穿透北境军营达到了科伦城守卫军的耳朵里。

    可惜这一次不是开饭的命令。

    沉睡的巨兽一下子苏醒过来，密密麻麻的士兵从帐篷里走出来，兵甲锵锵，他们向科伦城下聚集，最后列出整齐的队列。

    军旗飘扬，人嘶马鸣，重新改良的巨大攻城器械严阵以待，巨大的雷霆蜥兽身上套满了手腕粗的麻绳。

    这种巨兽肩高三刃以上，体重近万磅，浑身都是如甲片一样鳞次栉比的鳞片，头上还有一根锋利异常的独角。

    但和狰狞恐怖的外貌不同，它们脾气温和是完完全全的食草动物，虽然动作缓慢但是耐力充足，力量巨大。

    一般被用于军队里面拉动后勤重物的役兽。

    每个不同旗帜下面的士兵神色肃穆，耐心的等待着发起进攻的号角。

    高崖堡队伍被分配到西面的城墙，全权负责攻城事宜。

    因此进攻的总号角虽然已经吹响，但是怎么打还得领主大人拿主意。

    科伦城很大，在这里压根看不见主力部队那边的情况，仅仅只是偶尔能听见一些细微的动静。

    李维站在悲风的头顶，掏出望远镜，科伦城头的情况在镜筒里展现。

    科伦不愧是一境都城，城墙是用巨大的花岗石垒成，厚实到就算是施法者轰上十天十夜估计也很难将城墙砸出缺口。

    黑石堡和其比起来，就和一个乡下小镇一样，两者完全不是一个级别。

    围墙上的守卫军显然看见了他这个不速之客，虽然脸上稍有慌乱之色，但随后在军官们的命令下又召集了更多的士兵登墙防守，看着身边这么多的同伴心情平复了很多。

    随后开始对巨大化的悲风指指点点，不知道讨论什么，奈何李维没学过唇语，因此只能一脸抓瞎。

    “怎么就没人溜号呢？”

    领主大人有些遗憾的咂咂嘴。

    本来他特意让悲风巨大化，就是计划着十来刃高威风凌凌的三头犬闪亮登场，再加上他这个名声响亮的猎狮骑士，这些一月几个铜子的小兵癞子还不得被吓得尿裤子连忙跑路。

    然后就可以兵不血刃的拿下这段城墙，将来学者为他立传时，会说他的王霸之气始自这次攻城。

    但是并没有虎躯一震，纳头就拜，对方反倒还有闲心的打量着他们，有几个似乎想要建功立业的大头兵还奋力的转动城墙上的床弩，不断比划着，似乎还想来上一箭。

    科伦不像黑石堡，光是这段城墙就安置了二十多架床弩，而且城墙的角楼上还安置了通体玄黑，足足比常备床弩大上四五倍左右的巨型床弩。

    李维知道这是猎龙弩，只要是重要城市都至少布置了四五架，不过因为德贝承平已久，也没有遇到恶龙洗劫城市这种恶劣事件，所以很难说这是西贝货，还是真的是正牌货。

    毕竟猎龙弩光是保养就是一笔巨大的军费开支。

    不过不管如何，领主大人心里多少还是有些忌惮，不是忌惮他受伤，以他的速度，只要没有被限制，这些床弩都别想瞄准他，他怕的是手底下的这群蛮子挨上一箭。

    这玩意儿巨龙都受不了，蛮子们别说穿三层重甲，五层都没用。

    “这些不是南境城防兵，应该是佣兵。”蒙维特倒是眼尖，注意到了对方打出的红蛇旗帜，“旗帜是证明贵族身份的高贵物品，只有贵族才能拥有，佣兵们就算打出旗帜，也必须用黑底蓝条来作底，而且限制很大，能选用的代表物只能是几种动物。”

    “佣兵大多数都是一群为钱卖命的家伙，虽然装备比正规军差了很多，但是却比正规军更凶狠一些，因此倒不至于直接被吓跑。”

    领主大人立马观察了这些士兵的装备和精气神，和蒙维特说的大差不差。

    装备基本上都是清一色的皮甲加护鼻盔，只有少数几个还能添上一件链甲，最重要的是他们脸上全是散漫，少了几分正规军那种军令如山的肃穆。

    将自己的观察同莱顿，蒙维特和他手底下的贵族都说了一遍，结果没人认识这个旗帜的佣兵团。

    “这是科伦从哪儿拉来的二流货色？”

    最终领主大人直接下了定论。

    德贝不乏实力绝强，足以堪比正规军的佣兵团，比如鹰之团，成员有五千左右，全是骑兵，团长传言不仅剑术绝伦，更是俊美。

    是一支王牌佣兵。

    但是只要涉及王牌都有一个特点，那就是名头响亮，连蒙维特和他手底下这群本地人都不知道南境有这么一支佣兵团，在领主大人看来，不是二流货色是什么。

    “抛开城墙不谈，要是把他们放在野地上，我的人马小队一个冲锋就能杀的他们哭爹喊娘。”

    当然，领主大人也知道抛开城墙这种话就是耍流氓，对面要是敢抛开城墙和他野战，不是德贝顶尖的王牌军团就是脑子被地精吃了的蠢材。

    他只是借这句话表明他们这一方的实力更强。

    蒙维特手底下就有一万士兵，其中称得上精锐的就有五千，最拿得出手的是一支千人铁甲狼卫，虽然身高只有一刃八左右，和北境那些平均身高两刃的精锐军比不了。

    但这些狼岛的汉子用事实证明了，力量也并不全是靠体型来决定，他们一身结实的腱子肉，足以让他们一手拎起一个壮汉像喝水一样轻松。

    披上重甲的他们不敢说能和潘塔武士团一对一厮杀，但是绝对能和芙琳娜那群獒人卫士打个旗鼓相当。

    至于高崖堡就更不用说了，只要看那一水的肌肉壮汉和精良的装备，就算是最狂妄无知的蠢货也得谄媚的拍上几句马屁。

    不然生怕被那巨大的武器给狠狠冲入身体。

    这种配置就算是处于攻城方，也绝对不是一个二流佣兵团能抵挡的。

    “爵爷怎么个安排？攀登你来还是我来？”本着不是一言堂的想法，李维看向旁边已经刀甲俱全的蒙维特。

    “城墙我来负责吧。”蒙维特是个传统的贵族，重视骑士八美德其中的一些东西，比如诺言，诚实什么的，因此他也完全把心中所想给说了出来：“本来是来援助莉娅小姐，结果直到现在还什么都没做，不管什么都说不过去。

    我手下的贵族也渴望军功已久。”

    从加入北境军团到现在已经快一个月了，卡利亚小镇没赶上就算了，后面黑石堡好不容易来了个攻城的活计。

    就在他们狼岛大小贵族撸起袖子准备大干一场的时候，没想到某人直接带着自己的卫队如同砍瓜切菜般攻下了城墙，后面更是直奔内堡抓获了对方的首脑。

    整个狼岛最后就负责了清理城墙的活，彻彻底底沦为陪衬。

    眼见科伦已经是最后一个捞功绩的战场，他手底下的男爵，骑士和军官们急的不行，纷纷表示一定要把攀登的活拿下来。

    免得被某位不当人的猎狮骑士又给轻松拿下。

    “行啊，那城门我来吧。”领主大人一口答应下来，毕竟蒙维特和他是同僚，自己吃了肉，多少也要给他喝口汤。

    送个顺水人情完全没有问题。

    而且如今的科伦城墙可不比黑石堡的，难度何止上升了一个台阶。

    眼见头头们已经商量好事宜，役兽馆儿一鞭子抽在了雷霆蜥兽柔软的腹部，这群巨兽呜咽一声，开始哼哧哼哧迈动柱子般粗壮的四肢。

    巨大的云梯和攻城车开始嘎吱嘎吱的缓步行进，只在身后留下两条深深的轮印子。

    城墙上的佣兵们连忙射出密密麻麻的箭雨，可是落到雷霆蜥兽那坚硬的鳞片上，只是叮呤当啷响个不停，毫无威胁。

    除非这些佣兵能从地下射箭，否则压根没有办法对付这些雷霆蜥兽。

    他们显然也意识到了这一点，开始大声呼喊人员去操纵床弩。

    只有这种大家伙才能对付防御力甚至比铁甲还要强上一些的雷霆蜥兽。

    一阵阵令人牙酸的上弦声响起，十几根巨大的弩箭瞬间激发，刹那间一头雷霆蜥兽哀嚎一声，巨大的身体轰然倒塌，激起一片烟尘。

    用来校准的首发就撂倒一头射击目标，可以说是很不错了，可是还没等他们高兴。

    数十颗足有几百磅重的石球，正燃着熊熊烈火一飞冲天，从天空上迎头砸下。

    对方显然也是首发，因此虽然看着威势骇人，结果石球砸落在下方的城墙上，仅仅只是带来一阵细微的晃荡。

    “哈哈哈，这群北境佬肯定在女人身上玩的脚软了，给老子狠狠射他们。”

    指挥城头十几张床弩的是个叫克里的疤脸壮汉，他是红毒蛇佣兵团的千人队队长之一，杀的女人孩子不计其数，但是想到刚刚居然差点被几颗投石吓尿，逃过一劫后越发凶狠起来。

    可惜他凶狠的表情只持续了几个脉搏就轰然破碎，只剩一脸绝望的喃喃自语。

    “老天爷！”

    石球破碎后紧随其后的是密密麻麻而来的弩箭，这还没完，“爆裂土元素陨石”、“火元素猛火球”、“风元素圆刃”，五颜六色的法术来了个大批发。

    这些法术平常人一辈子也难得看到一回，克里这次却大饱眼福，尽收眼底。

    它们遵循各自的轨迹，飞向目标，然后轰然爆裂。

    克里到死都没明白，自己只是指挥床弩射死了一头畜牲，怎么就和捅了马蜂窝一样，什么都往他头上招呼。

    十几张床弩一下子就毁了半数，幸运逃过的佣兵，也不敢冒着风险再去操控床弩。

    捧着个望远镜的领主大人看的津津有味，作为最后一战他的高崖堡施法小组也没有必要藏着掖着了。

    四名卓尔祭司位于人马们重重保护下，安全的吟唱魔法。

    因为这次的目标是摧毁对方的远程打击手段，并不是砸城墙，所以用塑能魔法制造上次那种消耗巨大的陨石完全没有必要。

    领主大人只是吩咐这群卓尔小美人什么好用用什么，结果没想到造成了现在五颜六色的场面，比看烟花还过瘾。

    巨怪们也哼哧哼哧往投石机搬运着石球，最后由莱顿指挥工匠们淋上火油点燃，然后猛地抛出，砸向科伦的城头。

    床弩也没闲着，一根根弩箭上弦，揪准了城头士兵最多的位置射。

    从一开始，当科伦没有神官来抵挡卓尔祭司法术的时候，对方的远程攻击手段就注定会被压制。

    可惜的是仅仅只是几轮施法过后，卓尔精灵们就小脸煞白，不得不停止了施法。

    毕竟天下没有白吃的午餐，也没有白来的法术，法术强大的同时，也带来了巨大的消耗。

    这可把领主大人心疼坏了，连忙亲自把希瑟这些女卓尔精灵送上了铺着天鹅绒的豪华马车里，让她们有足够安静的环境来冥想恢复魔力。

    至于萨姆？

    这只会两门最低级法术的萨满，被他派去正辛辛苦苦的给蒙维特的人加持石皮术。
------------

第252章领主大人小试身手

    轰隆！

    一声巨响，随着雷霆蜥兽将云梯轰然靠在城墙上，那群役兽馆儿连忙扔掉鞭子，爬进了云梯车下方躲着头上零零散散的箭矢。

    他们只是负责驯养役兽的农夫，接下来的场面可不是他们这些小鼻嘎能参与的。

    狼岛步兵迈着整齐的步伐，紧跟在云梯车后方，他们一路的前行堪称顺利，几乎没有遇到什么像样的阻拦。

    这完全得益于高崖堡的施法团小队，对方一但敢冒头拉弓搭箭，立马就会迎来卓尔精灵小妞们的法术大批发。

    这种憋屈仗打的这群佣兵郁闷的直想吐血。

    远程手段比不过，一但冒头又得挨打，只能眼睁睁看着云梯搭在城墙上，对方的步兵如蚂蚁般向上攀登。

    这些狼岛步兵似乎是感觉到胜券在握，亦或者是提升士气，他们齐声高唱着古意盎然的诗歌。

    “大海的风暴席卷起狼岛乌云，风雷急。”

    “在闪电撕开黑幕的惊鸿一瞥里。”

    “是谁怅然若失的遥望天际……”

    据说这是第一位踏上狼岛的吟游诗人传唱的，后来这位吟游诗人在狼岛安居，并和上面的旧民留下子嗣。

    这些子嗣就是如今生活在狼岛的平民。

    他们在这首诗歌的笼罩下，度过了不知多少危机，在一次次困境中不断变强。

    这是代表着狼岛汉子勇气的诗歌。

    五颜六色的绚丽法术下，英勇无畏的狼岛战士高唱着让人热血沸腾的诗歌，形成了一副令人惊叹的画卷。

    高崖堡这群山卡卡的大老粗还是第一次见识这种大场面，一个个被惊得合不拢嘴，眼睛里的艳羡怎么也止不住。

    这也让领主大人心思活泛起来，寻思着高崖堡要不要也弄个高大上的军歌，但是一想到兽人蛮子们那粗犷的如同砂纸的鬼哭狼嚎，又不得不放下这个念头。

    他可不想在一群贵族面前把脸给丢的一干二净。

    “准备准备，该我们上了。”领主最后瞥了一眼攻城的狼岛步兵，戴上铁盔，双手抵在巨大的攻城车后面。

    这是专门为了攻破科伦那十来刃高的城门专门打造的攻城车，有八刃高左右，外形和一个凉棚差不多，不同的是中间用手腕粗的铁链悬挂着一根起码几万磅重的嵌铁硬木，底下足足有十二个车轮才能承载这种重量。

    蛮子们分出几十人握住攻城车专门留出来的把手，等候一声令下，就推动这巨物朝着远方的城门前进。

    “步兵举盾推进，弓箭手掩护射击！”

    一声令下，蛮子们纷纷在攻城车两侧举起钢盾组成了队形，费德弓手们在后面已经引弦搭箭，随时可以射出。

    “前进！”

    李维大吼一声，在攻城车后面的他鼓足力气猛地一用力，看似沉重的攻城一下子就窜了出去。

    远处的工匠集体傻眼了，要不是这是他们亲自一点一点打造出来的，这种速度他们还以为是纸糊的。

    但现在却被一个人推动，速度也快的吓人，他们仿佛集体被美杜莎给石化了一样，手里的锤子落在地上也浑然不觉。

    本来随着头儿的一声令下，正准备用力的兽人蛮子们，刹那就被巨大的攻城车拖着往前走，两条腿在地上留下一条拖拽的痕迹。

    它们愣住了，看向后面正埋头苦干的高崖堡领主，被强人锁兽的它们连忙喊道：“头儿慢点，慢点，快让俺们下来啊！”

    ……

    片刻后，领主大人爬上攻城车坐着，看着两边卖力推动攻城车的兽人蛮子，感叹真是人心不古，一片好心都喂了狗。

    自己好心帮忙推车，结果还被这群大老粗嫌弃了。

    谁家贵族会帮小兵癞子推车啊，也就是他高崖堡领主了，结果这群蛮子居然还不领情。

    他独自生着闷气，看着越来越接近的城门，寻思着到底该怎么打开。

    双方的间距被他推了一截不过剩下短短几百步，在蛮子们哼哧哼哧的卖力推动下，代表着只需要上百次脉搏就能彻底到达城门下。

    不远处的狼岛步兵已经登上城墙，他们一水的手持战斧和单人盾，这种装备能让他们登上城墙后有能力面对四面八方袭来的攻击，非常适合单人作战。

    双方刹那间就撞在一起，有无数人倒下，亦有无数人添上，生命此时此刻就和路边的杂草一样轻贱，正在以疯狂的速度消耗。

    那群佣兵虽然被高崖堡的远程攻击打的放弃了远程手段，但是近身肉搏却丝毫不怕。

    前排的人举着盾抵御攻击，后方手持长矛的佣兵则找机会阴上一手。

    科伦的城墙宽敞的很，足够他们组成这种简单的队形。

    双方搅在一起，一时之间居然难分胜负。

    当攻城车到达城下，上面的佣兵开始往下投掷各种东西，二十八刃的高度，就算是一颗鸡蛋坠下都能砸的人生疼，更别说是石头或者其它东西。

    可惜纷纷被蛮子们举着的钢盾给弹到了一边。

    或许这些坠下的石头足以将普通人连人带盾砸成馅饼，但是对于蛮子们来说，顶多让它们身形矮上一下。

    这并不是它们无法硬抗，而是为了卸力所做出的动作。

    不过佣兵也很快迎来做出这个行为的恶果，遮天蔽日的箭矢直奔他们的脸门。

    费德弓手如今已经是全员五阶的高阶兵种，准头高的吓人，仅仅只是一轮射击，高崖堡队伍面前这段城墙上的佣兵们就为之一空。

    侥幸逃过一劫的幸运儿，任凭身边趴在地上的佣兵队长如何催促，再也不敢冒头。

    自个儿都趴在地上不敢起身，更别说他们这群小兵癞子了，就算是送死也不是这个送法。

    一时之间几乎没有人说话，耳朵里只听得到箭矢从头头顶呼啸而过的声音。

    对方知道他们不敢冒头，所以隔段时间就来一次集体抛射警告他们。

    佣兵们心里叫苦不迭。

    本来这次任务他们以为是送到嘴边的馅饼，毕竟他们自觉自身勇武并不弱于正规军，还是占据足有二十八刃高的城墙，守个城基本上没什么难度。

    结果没想到对方猛的一塌糊涂，一开始的连环法术就砸的他们晕头转向，随后接二连三的投石和床弩更是没有停过。

    对方的弓箭手准头就算是团里箭术最好的千人队长老格雷也比不上。

    如果这是一场公平的战斗，他们还不至于吃亏成这样。

    但是不管是远程手段，还是弓箭手，他们都被碾压的一无是处。

    面对雨点一样密集的法术、箭矢和投石，双方还没有开始肉搏，他们就损失惨重，对于北境佬靠近城墙，也只能干瞪眼。

    就像被他们杀死男人的村子一样，剩下的女人只能脱光衣服老老实实等待他们的暴行。

    此时此刻，是何等的相像。

    ……

    “快快快，都给老子挡上去！”红毒蛇奥罗伦正在怒吼着催促手下。

    他刚接到手下消息的时候，正在情妇温暖的胸怀里。

    面对手下着急的催促，他只是不慌不忙的穿戴衣物，尽显传奇人物列德斯高临危不乱的风采。

    毕竟在他看来，就算是五千头猪站着给人杀，一时半会也杀不完，更别说他们还是占据城墙，有着几十架床弩这种高档货。

    结果等他到达城墙时彻底傻眼了，平常面对那些民兵足以以一当十的手下，此时此刻却如同小鸡仔一样被对面带着狼盔的步兵肆意砍杀。

    不时从头顶飞过燃烧的投石更是让他心惊肉跳，城门处的守军更是直接被压制的不敢冒头。

    仿佛战斗从一开始就陷入了劣势。

    “快去叫潘托给老子派增援！”

    他朝旁边的传令兵吼道，随后看着不断被推近的战线，不得不加入了战场。

    他的加入是立竿见影的，手持一杆长枪的他，每一次出手都能刁钻的扎进这些狼盔步兵防御的薄弱处。

    不管是刺腿还是咽喉，对他来说就像喝水一样简单。

    他的加入让佣兵们士气大增，也让战线短暂的停滞了起来。

    ……

    当攻城车到达城门下，推车的蛮子退下，换上了体力更充足的同伴，它们握住攻城锤的把手，肌肉虬结的双臂鼓起，鼓足力气怒吼一声向后用力。

    被铁链悬挂在攻城车上的攻城锤向后升高，它们又顺势往前猛地一用力。

    咚！

    一声巨响宛若晴天霹雳般炸响，声音盖过了所有的厮杀声，天地间只有这撞钟一般的声音悠扬回荡。

    坚不可摧的城门虽然为此出现了一点晃动，但也就仅此而已。

    它们并没有为此气馁，而是用尽全力继续冲撞。

    一道道金属相撞，令人牙酸的锵锵声连绵不绝，一声大过一声。

    蛮子们经过系统的提升早已经不是荒野上的那群土鳖兽人，不管是武技还是力气都已经非人，可是如今十几人的奋力冲撞下，却收效胜微。

    换做是黑石堡的城门，恐怕早就出现了裂纹，要不了多久就会被撞开或者撞出一个大洞。

    可见科伦的城门有多坚硬。

    被震的掏着耳朵的领主大人看不下去了，他怒吼一声：“都让开，让老子来。”

    周围的蛮子呼啦啦跑了个干净，留出足够的空间给自家头儿施展。

    来到攻城锤的他往手心吐了两口唾沫，握住实心铁把手，然后猛地一用力。

    巨大的攻城槌在一个人手里，居然比刚才还要升的高，领主大人又顺势往前一推。

    轰！

    在充沛巨力的加持下，一道声音炸起，比刚才还要响亮十几倍。

    坚不可摧的城门居然开始了剧烈的晃动，无数白灰被震的簌簌落下。

    领主大人看着这一幕，心里却有了底，扔掉手里已经断掉的铁把手，来到了攻城槌后面。

    刚刚他只是试一下这道城门的成色，并没有用全力，而且把手也无法支撑他用全力。

    他先是将其往后抛向最高点，然后在攻城槌落下的刹那顺势抱住尾部，双臂青筋暴起，怒吼一声全力以赴。

    刹那间，一道响彻天地的爆响炸起，蛮子们不约而同的都被震的失聪了，一个个神色痛苦。

    扎特更是差点被闪瞎，攻城槌与城门相撞的瞬间，爆发出炽亮的火花，仿佛一个小太阳般耀眼。

    但是带来的效果也是喜人的，横亘在身前的城门此时此刻却像个被一拳打中的西瓜，四分五裂，破了个大口子。

    攻城车更是惨烈，整个已经散架成了零件，巨大的攻城槌更是直接整个飞进城门里面，不见身影。

    “天老爷！”

    “这~这是巨人吗~”

    远处的狼岛贵族和军官们呆成一座座雕塑，茫然地看着这一切，内心掀起了风暴。

    ……

    城门后被奥罗伦布置了一千挂零的佣兵，他们身穿皮甲，手持长剑或者长矛、战斧，此时此刻看着仅仅只是有些晃动的城门松了一口气。

    对面显然已经开始攻城，但是就当前这种表现一时半会根本撞不开。

    没过多久，撞击声就停止了。

    就在他们以为对方没了力气正在休息时，一道比刚才猛烈十几倍的撞击刹那袭来。

    坚不可摧的城门开始了剧烈的晃动，头顶无数白灰开始簌簌落下，就仿佛有一头巨兽正在肆意的蹂躏一样。

    他们看的揪心不已，捏着武器的手掌都在冒汗，不过好在，被他们寄予厚望的城门终究还是挡住了。

    但他们的高兴并没有持续多久。

    随着最后一次撞击声响起，他们被震的耳朵短暂失聪时，城门仿佛终于承受不住对面的玩弄，木屑飞溅，一根粗大的攻城槌破开城门飞了进来，余威撞死了几十个倒霉蛋。

    剩下的幸运儿透过城门的大洞看过去，和对面一群早就准备好的魁梧黑甲武士面面相觑。

    为首的是一个矮上很多的小矮子，此时此刻正露着两排整齐的白牙说着什么。

    但是佣兵们此时此刻已经集体害了失聪症，压根不知道对方在说什么。

    只有一些会读唇语的佣兵看出了对方说的是什么。

    “抄家伙！”

    李维大手一挥，提着巨剑率先冲了进去，他身后是早就迫不及待的兽人武士。
------------

第253章再见潘达

    伴随着兴奋的乱吼，兽人武士就和看见了什么美食一样，顺着城门的缺口涌进科伦城。

    对于它们来说，眼前的完完全全是可以提升它们实力的战神馈赠。

    要知道，高崖堡的顶级兵种狂战士目前为止只有两根千里独苗，平时经常在蛮子面前显摆那如同憋屎一样的狂化，早就让这群蛮子羡慕的不行。

    如今一个个都铆足了劲想要多弄死几个敌人也晋升成狂战士。

    这样的效果就导致了面前这些佣兵吃尽了苦头。

    蛮子们面对敌人的长枪阵型，露出了冷笑，从背后抽出精钢投枪握在手里。

    不需要命令，不需要号子，它们就如同一个整体，下一刻无数精钢投矛不约而同，遮天蔽日的飞了过去。

    佣兵精心准备阵型没有一丁点作用，他们满脸愕然的看着迎面射来的投矛。

    滔天血浪瞬间冲天而起，残肢断臂纷飞，凄厉的哀嚎声不断。

    这些佣兵就像面对农夫镰刀的可怜麦子，齐唰唰被割倒一茬。

    蛮子们并没有就此停手，一次性把携带的五根投矛全用了才罢休。

    这样做带来的效果就是，面前密密麻麻的佣兵一次性减员了大半，只有少数机敏的连忙趴在地上才躲过一劫。

    双方还没有进行肉搏战，佣兵们就以损失惨重来收尾。

    “我去。”

    提着把阔剑的领主大人看着已经被清空的甬道，有种经验包都被抢了的感觉。

    他感觉这群佣兵甚至还不如黑石堡的那些城卫军，不过随后想了想，又觉得不能对这些佣兵抱有太高的期望。

    别说是这些比正规军还弱上一线的佣兵，就算是正规军来了，也无法面对如今已经成为系统高级兵的蛮子们。

    要知道，系统判定的高级兵单个拉出去都足以成为一个军团的顶级武技教官，更别说如今形成规模，面对普通人的优势巨大的令人惊骇。

    这些佣兵当和高崖堡队伍对上的时候，注定是一只企图阻挡车轮的可怜螳螂，下场只能是迎来无能为力的绝望。

    解决城门口的守军，领主大人一招手领着人准备去城墙上帮助蒙维特，彻底将这段城墙掌握在手里，再视情况是去帮助主力军那边，还是独自一人又前往内堡。

    可是还没走两步，远方一条街道一大群科伦士兵正往这里赶，对方穿着印着郁金香标志的盔甲，显然是科伦的正规军。

    双方大眼瞪小眼。

    没有问询或者试探的必要，双方指挥官都下达了最直接的命令。

    “守住城门！守住城门！把这群北境佬打回去！”驰援的科伦军官声嘶力竭的怒吼。

    可惜要是声音大就能代表战力的话，兽人蛮子们起码人均都是屠龙者。

    这一次领主大人瞬间冲入人群，猛地一抡手中阔剑，唰的一声脆响，好似切了无数个西瓜一般，前方视野顿时一空，科伦守卫军们偏偏脱离了陪伴自己多年的下半身，独自落地。

    “爽！”

    听着脑海里不断响起的经验提示声，领主大人哈哈哈大笑三声，就如同虎入羊群般，开始了狂砍滥剁。

    “恶魔，这是恶魔！”

    “天老爷，为什么要让我们遭受这种魔鬼的摧残！”

    这种恐怖到极点的表现，直接将这千把个来驰援的守卫军吓得凄厉哀嚎，丢下手里的武器扭头就跑，他们被吓得慌不择路朝着四面八方逃去。

    不过片刻时间，小兵癞子已经逃的一干二净，只剩几个吓傻的愣头青双目无神的瘫坐在地上。

    “靠。”

    看着仅仅被自己砍了百来人就溃逃的援军，领主大人却意识到自己似乎错失了一个扬名的机会。

    要是刚才把名号报出来，这些逃跑的小兵癞子就会自主宣传猎狮骑士的强大，一个人就砍翻了一支千人队的绝世猛人。

    甚至还能混上一个维之神勇千古无二的称号也说不一定。

    但李维也只是想一想而已，或许当代他的个人神勇确实少有人能敌，但是放在千年前，一人破一国的强者也不是没有。

    毫无疑问他又错失了一个增加名声的机会，这比让他损失一百金克还难受。

    并打定主意，以后开打之前，先把自己的名号报出去再说。

    他现在才终于明白，那些个实力稀疏平常的骑士为什么决斗之前，繁琐的仪式一大堆，还非得先把名号报出来。

    典型的差生文具多。

    现在知道这都是为了装……不对，是为了扬名啊！

    这下子没了抵挡，领主大人成功率领兽人蛮子冲上城墙和蒙维特汇合，两人仅仅只是两百次脉搏就将这段城墙的佣兵清空，将其掌控。

    对方显然也知道城墙失守已经是事实，再也无法夺回来，因此不再往这里派兵，开始逐渐收缩防守线，朝着内堡而去。

    这就导致了北境主力军那里明明还打的水深火热，估计就算是有冰雪术士们帮忙，也一时半会儿拿不下来，但是对面的守军却莫名其妙往内堡退去。

    这让毫不费力轻松打下城墙的北境士兵赢的有些摸不着头脑。

    但总的来说，只要是赢了，就值得庆祝，因此他们一个个欢呼雀跃，很快将城头的南境旗帜砍断，换上了北境的“鹰衔剑”旗。

    这是马泰尔家族的徽章，也代表着科伦已经基本落入芙琳娜的掌控。

    历经半年多的准备，终于完成了既定的战略目标，打进了这座南境的都城，北境南征军还搞了个入城仪式。

    穿着牛皮鞋和红色礼服，戴着个羽毛帽的仪仗兵们在前面排成整齐的队伍，吹着号子，敲着鼓，军队则跟在后面，欢天喜地的走进了科伦。

    这种热闹的场景惹的路两旁的门缝和墙洞里露出了不少好奇的眼神，都在悄悄打量着这支从北境来的军队。

    说实话，他们知道南境和北境要打起来的时候，除了整天忧心忡忡，就是祈祷南境公爵能打退北境佬。

    现如今面对入城的北境军团，心里把南境那群贵族老爷的亲族用乡下俚语骂了个遍。

    并心里祈求看在大地母神的面子上，这群北境老爷都把怒气发泄在那些南境大老爷头上，可千万别来祸害他们这些手无寸铁的平民。

    军队入城后并没有就此松懈，开始排查城内，生怕一个臭水沟就藏着几千士兵，关键时刻给他们来一下狠的。

    直到再三确认科伦城里已经没有敌人，只剩下那座巍峨耸立的白城堡还有残余敌人后，军官贵族们才稍稍松了一口气。

    然后派出士兵将科伦的公爵堡围了起来，就算是什么通往外界的下水道或者密道也派重兵把守。

    当弄好这一切，天色已经日落西山。

    行营里冒起火光，伙夫们开始生火造饭，一头头从农夫手里买来的牛羊被宰杀，以慰劳为攻城做出赫赫功劳的将士们。

    虽然公爵堡还没被攻下，但是就连二十八刃的科伦都打了下来，仅仅只有七八刃城墙的内堡就更不用说了。

    而且现在已经是夜晚，考虑到夜晚作战不利因素太多，士兵们也饿了将近一天。

    因此攻取内堡被安排在了明天太阳初升的时候。

    如今胜利近在眼前，北境军团和高崖堡队伍终于短暂的消除了排挤，安排在了一起庆祝。

    科伦城外一个特意搭建的巨大帐篷，地面上铺着厚厚的羊毛地毯，一张张长桌摆放在里面，四周的座位已经坐的七七八八，一眼看去都是各色各样的贵族和贴身侍卫。

    十来名侍女如同穿花蝴蝶般穿梭在其中，端上了一盘盘色香味俱全的食物。

    当然，论精美，还是比不上公爵堡里的食物。

    但是如今众人已经军旅生涯好几个月了，每天都是能吃饱就行，打仗着急的时候更是天天啃干粮。

    因此能吃上这么一次热乎饭，已经是极为难得。

    至于这些侍女？

    只能说某些贵族出兵带上几个侍女路上杀杀火气并不是什么值得惊讶的事情。

    除了像福杰罗这种正规的公爵手底下的军团长，一般的贵族都有这个习惯。

    这也算是一种心照不宣的行为，芙琳娜对此都不会说什么。

    就餐还没有正式开始，北境贵族们正在闹哄哄地高谈阔论。

    如果仔细听，会发现七成都是谈论彻底打下科伦后，怎么好好体验南境女人的不同之处。

    其中三成则是夹杂着对某个人的讨论。

    要是让领主大人听见，估计得气个半死，然后大骂这些贵族都是一群只知道女人的酒囊饭袋。毕竟一群女人居然还能比他这个猎狮骑士更有话题。

    简直是不合常理。

    随着帐篷布帘被掀开，为首的先是一个金发碧眼，极为美丽的少女，身后是一名极为英俊，身材如虎豹般完美的青年。

    北境贵族们仿佛集体害了哑症，一个个缄默不言，仔细打量着这位高崖堡领主，猎狮骑士。

    整个帐篷寂静的落针可闻。

    领主大人笑得很谦虚，将贵族的气派拿捏的恰到好处，直到看见帐篷里被排挤到角落的毛茸茸壮汉，这种高手气派轰然破碎。

    “卧槽，潘帅啥时候来的啊？”他一脸惊讶的说道。

    只见一头魁梧的熊猫人就和一个小媳妇一样，坐在角落里，正悄悄打量着四周的北境贵族。

    看它的模样，似乎想找个人摆摆龙门阵杀杀时间，以引开它放在食物上的注意力。

    奈何那些北境贵族一个个傲气的不行，都不愿意搭理这头熊猫人，这让它就像是一头雄虎混进了猫群一样，是那样的格格不入。

    “爵爷，今天刚到的。”听见熟悉的声音潘达抬头一看，瞬间眼前一亮。

    本来潘达就知道那些人类贵族看不起它们这些半兽人，如今又是初来乍到就被叫着来参加宴会，一个熟悉的人都没有，让它坐立不安。

    刚开始还以为这些北境贵族怎么了，都不说话。

    现在看见了熟悉的人，兴奋的站了起来，差点掀翻面前的桌子。

    这惹的那些北境贵族直皱眉头，要不是这头熊猫人是公爵大人的头号打手，他们早就让人将这个不懂礼仪的半兽人叉出去了。

    “过来和我一起坐，正好爵爷我还嫌没人和我聊天，咱俩正好一起摆摆龙门阵。”

    领主大人招了招手。

    本来就被排挤的难受的潘达也不犹豫，魁梧高大的身体跟在了领主大人屁股后。

    “潘达我给你介绍一下，这是莉娅小姐，明天的南境公爵，我的封君。”

    李维张口就来，各种称号往莉娅身上加，惹的少女小脸一下红了起来。

    毕竟说实话，这些称号在她看来都有些名不副实。

    这种郑重的介绍，让熊猫人族长不觉而厉，能成为李爵爷的封君，绝对是一个大人物。

    “这是狼岛伯爵，蒙维特爵爷。”李维一一介绍。

    “这是潘达，潘塔武士团的团长，也是熊猫人的族长。”

    莉娅微微颔首，伸出了洁白如玉的小手。

    潘达连忙伸出毛茸茸的大手，和两人轻轻握了一下。

    互相认识后，几人找了个专门留出的位置坐了下来。

    李维能看见对面的北地贵族表情都有不对了。

    显然是因为潘达，虽然他们排挤这头熊猫人，但是说到底还是北境的人，结果现在却和猎狮骑士混在了一起，多少让他们有些吃味。

    领主大人却不管这么多，拉住潘达毛茸茸的大手就聊起了家长。

    “怎么前面一直看不见你们？现在才来？”

    这是李维疑惑的一点，按理来说潘塔武士团是芙琳娜手底下的王牌，不应该不带来。

    但是直到现在仗都快打完了才来，很难不让人猜测其中是否有别的隐情。

    看着眼前高崖堡领主担忧的神色和刚才冷冰冰的北地贵族完全形成了鲜明的对比，这让年轻的熊猫人族长内心有一股暖流流淌而过。

    在北地贵族哪里它人憎狗厌，但是在这位高崖堡领主这里却能明显感受到对方的重视和关心。

    很难不让它为此感动。

    潘达平复了心情，摇了摇头：“族里出了一点事，我带族人回去处理，浪费了一点时间。”

    “等解决后，紧赶慢赶，才在今天下午的时候赶到。”

    “行，要是有什么困难和爵爷我说。”李维点了点头，没有多问。
------------

第254章杀机暗藏的白堡

    科伦白堡，这座白色大理石建成的城堡，是南境公爵的行宫，往常满是贵妇，少女，贵族出行，夜晚更是灯红通明、宴会不断。

    完完全全切实的体现出了什么叫做物欲横流。

    但是如今，城卫军紧张的在城墙上巡逻，城堡里更是完全戒严，一支支巡逻队在排查城堡，生怕混进来什么来路不明的家伙。

    “有人来了。”

    “快弄出来！”

    和白袍铁卫偷情的侍女吓得慌忙放下裙摆，挎上地上装满果蔬的篮子，不顾地上的一片狼藉，埋头朝着相反的方向远去。

    “什么人？”

    一队巡逻士兵发现了这个阴暗的拐角有动静，一脸紧张的围了上来。

    “老子撒个尿，你们也要来看吗？”奥利从阴暗处走了出来，不慌不忙的提了提裤子，然后一只手按在了腰间的制式长剑上，瞥了一眼这群穿着银甲的长戟大头兵。

    “原来是奥利大人。”巡逻队长松了一口气，不过为了例行公事还是询问道：“这段时间公爵大人有令，不准随意在城堡内出行，不知道奥利大人这是准备去干什么？”

    虽然面前这人是白袍铁卫，也是一名正式骑士，但二者互不同属，不是一个体系，加上现在的局势紧张。

    因此也不必太过畏惧对方。

    “哼，我奉佩妮夫人的命令去把奥娜雅这个篡位者带去大厅。”

    奥利冷声说道。

    几位巡逻士兵闻言，连忙让开了一个身位，奥利则是不动声色的离开了。

    看着对方的身影，几个士兵面面相觑，最后摇了摇头继续巡逻。

    奥利原本只是一名普通的白袍铁卫，但是由于当初是率先投靠佩妮这位公爵母亲的铁卫，因此事后在其他看不清局势的老铁卫被遣返回乡下种地去后，他就成了白袍铁卫的百人队长。

    如今深受佩妮器重。

    不过职责也不过是从看小门换成了看大门，无聊的要死，因此就勾搭几名还算漂亮的侍女解解烦闷。

    刚刚也不过是恰好碰见其中一个，想着现在这局势说不定敌人下一刻就打了进来，与其便宜了那群北境佬，不如自个儿再好好享受一次。

    现在被突然打断后，理智也回来了，准备先去把正事办了再说。

    他绕过长长的走廊，很快就就来到了一个房间面前，两名身穿挂着白袍银甲的铁卫正一丝不苟的值守在这里，看见来人连忙恭敬的行了一礼：“奥利大人。”

    “我奉佩妮夫人的命令把她带过去，你们先去走廊通道等我。。”

    奥利也没有过多解释，直接吩咐。

    “是。”

    两人知道奥利是佩妮的心腹，点了点头，打开房门后，就先离开了。

    房间里一颗乳白色的宝石散发着白光，一名穿着绿色长裙的女人正坐在阳台上看着科伦城内的米兰地大教堂。

    这座教堂矗立在科伦的的西北方，这里刚好能看见一部分金碧辉煌的建筑。

    “奥娜雅夫人，公爵大人让我带你去议会大厅。”

    从背后传来的声音打断了女人的沉思，她回过头露出了一张略显憔悴的脸，但这依旧挡不住她的美丽，虽然已经三十多岁，依旧风韵犹存。

    反而有种让人忍不住想要呵护的感觉。

    这名女人正是莉娅的母亲，奥娜雅夫人。

    “是为了城外的北境南征军吧。”

    她浅浅一笑。

    自从佩妮伙同戴蒙以难以想象的速度掌控科伦后，她就被安上了篡位者的名头。

    每天的活动空间只有这间不过几十步大的房间。

    她清楚的知道自己每天虽然行动限制，但是对方并没有虐待自己，完全是因为冰雪母神护佑而逃出去的莉娅。

    自己在关键的时候，能成为对方的筹码之一，因此不可能送她上绞刑架或者虐待她。

    不过因为活动空间限制，其实她对外界的消息知道的并不多。

    只知道女儿好像被那名刚册封的骑士救了出去，然后自己的妹妹芙琳娜准备带着北境军南下救她。

    一直直到前几天，她偶然从侍女嘴里听到科伦城被士兵围了起来，任何人都不准进出，这才知道是芙琳娜终于带兵打过来了。

    看对方连白堡都戒严起来，就知道是处于下风，脸上也难得有了笑意。

    “奥娜雅夫人，这些等和公爵大人见了再说也不迟。”奥利说道。

    他在侍女身上已经浪费了一些时间，如果再磨蹭，可能会引的那些等待的贵族不满。

    “奥利，如果我猜的不错，科伦现在已经被我妹妹打下来了吧，你们迫于无奈只能退守白堡，如今已经被十几万大军给围了起来。”

    时隔一年，奥娜雅又恢复了些许曾经的一些风采，她站起身，微笑着看着这位白袍铁卫。

    守卫白堡的白袍铁卫只有一千左右，这些骑士武技高深，精通斗气，是白堡最强的守卫团，因此几乎她都认识。

    奥利眉头皱了起来，扶着剑柄的手忍不住紧了紧。

    正因为对方说的就是当前的局势，他终于忍不住问道：“你想说什么？”

    “佩妮现在要见我，无非是想要拿我当筹码，要么是逼我妹妹退军，要么是为了自己逃出科伦。”奥娜雅不慌不忙的说道：“可惜他们完全想错了，我妹妹可不会因为我退军，没有人比我更清楚，相比较我这个已经嫁到南境的姐姐，这位北境公爵更看重的是自身的利益。”

    “也就是说，用我来当筹码，并不会动摇丝毫她攻城的决心，到时候佩妮一系的人都将会迎来自身所造成的恶果。”

    奥娜雅来到近前，打量着这个身材相比较其他白袍铁卫，略显消瘦的青年。

    “奥利，我知道你，你的父亲是老公爵手下的一名贴身侍卫，陪着老公爵立下无数战功，最后被册封为骑士。”

    “而你也因此踏入白堡，跟着菲托大师学习剑术和斗气，在成年后就成为了白袍铁卫的一员，并继承了父亲的骑士爵位。”

    “如今佩妮显然已经是落入斗兽场的一只病兽，败亡将会是她注定的结局。”

    说到这里，奥娜雅终于露出了自己的目的，严肃的盯着这名白袍铁卫：“如果你现在回头，看在你父亲和你忠心耿耿为伊塞利家族服务这么多年的份上，事后我将不会追责你前面的所作所为！”

    一番连珠炮弹的话语，轰炸的奥利已经说不出话来，只觉得嗓子眼已经干涸到冒烟了。

    对方说的没有错，白堡现在已经完全没有能力抵挡北境的进攻，先前不过是他不愿相信，因此自我麻痹，认为那些大人物肯定有什么好办法。

    但是现在被人无情撕开那层遮羞布后，他才明白其实白堡就压根守不住。

    而他这位佩妮的忠心铁卫，到时候的下场也只能是上火架或者剥皮。

    “奥利娜夫人，你想要我怎么做？”他语气不由恭敬了很多。

    他并不想死，他还很年轻，甚至还没有一个儿子。

    “我并不需要你护送我出去，如今白堡戒严，基本上不可能躲过那些士兵的盘问，我只需要你在关键的时刻帮助我就行。”

    奥娜雅并没有提什么高难度的要求，甚至来说她要的这个帮助也完全取决于这位奥利骑士。

    “夫人，如您所愿，我以手中之剑起誓，会在关键的时候帮助你。”

    看见对方并没有提什么难题，奥利松了一口气。

    如果非要他这时候把这位奥娜雅夫人带出去，他是不可能做到的，但仅仅只是关键时刻帮助，这还完全取决于他，对他完全没有损失，因此直接答应了下来。

    如今也算是两头下注，要是白堡守下来了，那就无事发生，要是守不住，不说到时候让他继续当白袍铁卫什么的，只要能免他一死，就已经足够。

    这件事让领主大人来的话，非得痛斥奥利脑子被地精给吃了。

    当墙头草，结果注定只能是两头讨打，比站错队和中立派更让人恶心。

    可惜这人啊，就是会抱有侥幸心理，不到南墙绝对是不会回头的。

    “奥利我不会忘记你的付出的。”奥娜雅见目的达到，微微一笑。

    此刻谁也看不出这位马泰尔家族长女内心蕴藏的冷意。

    “在此之前，还请夫人先跟我去一趟议会大厅吧。”奥利点了点头，既然决定帮助对方，他也不吝啬于告知一些信息：“如今佩妮夫人和小公爵大人都在议会大厅，还有潘托学士和一些贵族，军官。”

    “他们因为外面您妹妹军队如今焦头烂额，正为此吵的不可开交。”

    “说实话，我没想到我妹妹会这么快打过来。”

    一边跟在这位白袍铁卫旁边，奥娜雅一边探寻着更多的消息。

    “不止您，所有人都没想到。”奥利叹了一口气，“不知道戴蒙元帅怎么想的，非得在这种关键时刻南下，导致我们丧失了主力军团，被打的节节败退。”

    奥娜雅闻言，心里有了一些猜测，不过看着通道尽头的两名铁卫，止住了话头。

    她和奥利的事情，还不能让人发现。

    选择这人的原因也很简单，对方是佩妮的心腹，一旦策反成功，关键时刻带来的效果是巨大的。

    就算不成功，对方也不会主动把这些话说出去，因为这反而只会惹的佩妮怀疑他。

    不过事情也出乎预料的顺利，几乎没有费什么力气就把对方策反了。

    几人来到议会大厅，门口矗立着一队白袍铁卫，身后的两人加入进去后，奥利带着奥娜雅走进了议会大厅。

    刹那间，本来吵吵嚷嚷的大厅一下子寂静下来，所有人的目光注视着这位马泰尔家族的长女，同时也是老公爵长子的妻子。

    本来当初和北境联姻是为了让两家结盟，但是没想到如今却反而因此成了仇敌。

    “奥娜雅，你可真是有一个好妹妹。”

    一开口，佩妮脸上的怨恨几乎清晰可见，语气也满是敌意。

    这位老公爵的女儿如今坐在远处的王座上，怀里还抱着个身材瘦弱的少年，对方头上戴着一顶王冠。

    这是南境公爵的象征。

    只不过他浑身上下都充斥着不正常的气质，明明已经十来岁，却依旧依偎在佩妮怀里，好似还在喝着母乳。

    奥娜雅并不清楚这是因为和叔叔结合，被冰雪母神惩罚，而产下的恶果，还是由于对方太过溺爱所导致的。

    但不管如何，她因此才明白，为什么戴蒙会帮佩妮夺取爵位，而不是自己继承。

    也明白为什么老公爵会想把爵位传给莉娅，而不是戴蒙，亦或者佩妮的儿子小卡奥。

    当初老公爵的儿子也就是她的丈夫，死在了平定蜥蜴人动乱中，老公爵为此认为戴蒙得承担一部分责任内心有了芥蒂。

    后面又知道佩妮还和戴蒙有儿子，更是难掩愤怒，综合考虑下也就只有莉娅适合继承公爵了。

    虽然莉娅是女人，但是也确实是他儿子的血脉。

    而不是小卡奥这个畸形儿，亦或者戴蒙这个和侄女有染的家伙。

    “佩妮你想说什么就直说吧，我不想浪费时间和你论一场，到底谁才是爵位真正的继承人。”

    到了现在，奥娜雅也有了底气，硬声作答。

    这种时候，除非脑子被亡灵吃了，否则这些人都不会对她怎么样，从而引起她妹妹的怒火。

    “小卡奥，你还记得她吗？她是你舅妈。”佩妮却没理奥娜雅，自顾自的说着：“你知道吗？你爷爷做了一件错事，错的很离谱！”

    “母亲，她就是那个坏人吗？她的奶水一定很多。”小卡奥抬头看了一眼，然后傻呵呵的盯着奥娜雅圆润饱满的胸。

    “没错，就是她，你爷爷让这个马泰尔家族的女人来玷污伊塞利的血脉，还想把爵位传给那个有着一半马泰尔血脉的小丫头！”

    “还有你舅舅是被她克死的，甚至你爷爷也是被她气死的！”

    佩妮恶狠狠的盯着奥娜雅。

    “呵，我还不知道我居然干了这么多足以在德贝引起轩然大波的事情。”奥娜雅眉头皱了起来，感觉佩妮和她儿子似乎都很不正常。
------------

第255章比武裁决

    “你最好管好你的嘴！”

    佩妮呵斥了一句，然后指向四周的贵族骑士：

    “这些都是南境的封臣，他们全都对我父亲忠心，敬重。每个人都愿意为了伊塞利家族牺牲生命。”

    “如果我遭遇不测，那么我妹妹就会让你这些忠心的骑士全都如愿所偿！”奥娜雅对此完全嗤之以鼻，如果真的对老公爵忠诚的话，当初为什么反对老公爵让莉娅继承爵位呢，最终造成了现在的局面。

    四周的南境贵族都沉默下来，没有反驳。

    事到如今，这就是事实，否则他们也不会把奥娜雅叫过来。

    “奥娜雅夫人，我们也不和你讨论爵位或者什么，让你来这里是想要你写一封信给你的妹妹。”

    略显肥胖的潘托站了出来，饱满的脸庞让他看起来很和善，但语气却很平淡：“你先别急着拒绝。”

    “因为这封信是对我们双方都有利的。”

    “你们想要我写什么？”

    奥娜雅平静的问道。

    “比武裁决！”

    “我们要求这场战争通过比武裁决的方式来决定胜负者。”潘托掷地有声的说道。

    闻言，奥娜雅差点忍不住笑出了声，只是打量着四周的南境贵族，“你们凭什么认为我胜券在握的妹妹，会和你们玩这一出无聊的把戏？”

    “奥娜雅夫人，相信我，她会的。”潘托深深看了奥娜雅一眼，然后目光看向旁边高大落地窗外的皎月。

    “正义三神是公正的，祂们不会使正义者受辱，无辜者蒙冤。祂们会站在正义的一方，干预比武的结果。”

    说完后，潘托虔诚的冲着米兰地教堂双手合十，然后才看向奥娜雅说道：“如果我们输了，那就证明我们全都错了，我们会将你释放，并宣称莉娅才是南境真正的继承人，而如果你妹妹输了，他们只需要退兵就行。”

    “芙琳娜公爵将不费一兵一卒就把白堡拿下，还能让你们的继承权彻底坐实。”

    “任何一位掌权者，都不会放过这种机会。”

    闻言，奥娜雅眉头皱了起来。

    比武裁决是德贝，或者说整个中古大陆的古老习俗。

    人们认为正义的神明会站在正义的一方，干预比武的结果。

    因此比武裁决中胜利的一方被认为是正义和清白的，不应受到任何指责或制裁。

    胆敢制裁比武审判中胜利一方，则乃是严重的渎神行为。

    放在那个神明随时显露的年代，比武裁决一度成为中古大陆所有人都认可的判断正义的方式。

    因为神明实实在在的确实会干扰比武的走向。

    甚至两国还会用比武裁决，来判定开战是否是正义的。

    但随着神明隐去，比武裁决往日风采不再，已经成了一种古老的习俗，现在反而是骑士决斗风靡一时。

    奥娜雅没想到对方会想出这个办法，来挽救如今的局面。

    不过思虑了一下，对方这个要求确实对双方都有好处。

    这能让莉娅彻底坐实继承人的身份，如果有人敢反驳，那就是完全是在亵渎正义三神，就算国王也无法背负亵渎神明的罪责。

    “佩妮这也是你的决定吗？”

    奥娜雅抬头看向公爵王座上的佩妮。

    “没错。”佩妮一脸虔诚：“我相信大地母神不会让祂的任何一位信徒遭受不公的待遇。”

    正如这些南境贵族所想，奥娜雅也相信冰雪女神不会让她这个北地的子嗣遭遇不公平的对待，否则当初也不会让莉娅能逃出科伦，还平安无事的到达北境。

    “我会写的，但是最终我妹妹会不会答应，就不是我能决定的了。”

    她冷冷说道。

    红毒蛇奥罗伦在大厅静静的看着这一切，目光闪烁。

    整个科伦能沦陷的这么快，他得负一半责任，因为他负责的西面城墙失守的太快，导致防线全面崩溃，不得不退守白堡。

    但这并不能全怪他，任谁也没有想到对面居然会有一个怪物一般的人。

    一剑抡下去，自己手底下那些兄弟就和路边的杂草一样，齐唰唰被割了一茬。

    他因此也被吓破胆，直接带人趁乱跑了。

    这件事他并没有对这些贵族们说，因为这反而会让他们明白防线崩溃，大部分的责任都在他身上。

    现在听到他们提到什么比武审判，他的脑海里又冒出了早上那如同恶魔一样的身影。

    他忍不住打了个哆嗦，如果对方参与比武裁决，他们将毫无胜算。

    这群该死的南境贵族，压根不明白这种强大的敌人，已经不是什么狗屁神明能决定胜负的了。

    他是一名孤儿，混迹在贫民区，因此并不信仰什么神明，是个无信者。

    所以更加能看明白一切，并没有被愚蠢的信仰所遮蔽双眼。

    事到如今，他终于知道南境就是一艘即将沉海的帆船，不管是想要做什么，最好是早做打算。

    除开损失和逃跑的，幸好他最终还聚集了两千佣兵。

    而目前，他已经有了一个计划。

    只是时机还不到。

    没多久，一封信从被北境南征军封锁的白堡送出，经过层层传递，来到了科伦城外的一顶帐篷里。

    ……

    这顶帐篷单看外表并不起眼，唯一的特点就是足够大，但里面却全是这支北境南征军的首脑。

    要是此时此刻有一位魔法修为极为高深的大魔法师，施展亚特拉斯巨灵这种法术，百刃高的巨人一脚踩下。

    足以使科伦的困境解除，整个北境军团自行崩溃。

    但其实也就是想想，这种级别的法术放在魔法昌盛的时代，也只有传奇魔法师才能施展。

    那是如今这些还是半吊子魔法师能用出来的。

    芙琳娜年轻的时候在王庭学过剑术，事后甚至当过一段时间风餐露宿的冒险者，因此对于吃的并不像那些贵妇小姐一样，非精致食物不吃。

    盘子里的牛肉虽然烤的略微有一点老了，但是她却依旧吃的津津有味。

    不过突如其来的信件打断了她享受食物的时间，不急不缓的掏出白色的手帕擦了擦红润的小嘴，她缓慢将腊泥去除，一点一点的铺平手中卷起来的羊皮纸。

    不过当看到第一句话，她眉头就忍不住皱了起来。

    其他贵族也纷纷停下刀叉，看向了自家的封君。

    这封信是从白堡出来的他们都知道，但是很好奇究竟是什么内容让芙琳娜夫人表情如此变化。

    仔细看了一遍，芙琳娜脸上已经恢复了平静，嘴里甚至还露出了些许笑意。

    这让贵族们也露出了笑容，安道伯爵主动问道：“芙琳娜大人，这封信写了什么？”

    芙琳娜让身边的侍女递了下去，很快所有人都看了一遍，最终轮到了正埋头啃着羊蹄的领主大人手里。

    他擦了擦满手的油花，撑开一看。

    “嚯，比武裁决？我现在在想这些人脑子会不会是集体被地精给吃了。”

    他立马吹了一个口哨，脸上的不屑笑容怎么也掩盖不住。

    仿佛起了带头作用一样，帐篷里口哨声此起彼伏，明明都是学过最严格礼仪的贵族们，此时此刻活像一群街头调戏妇女的流氓。

    “俺喜欢这个方式。”

    熊猫人族长狠狠咬了一口，手里的大腿骨，锋利的牙齿瞬间撕咬下来一大块。

    目前除开身边的李爵爷，它单挑还没怕过谁。

    “或许他们已经是笼子里的斗兽在做最后的挣扎吧。”莉娅也忍不住欢呼雀跃起来，脸上满是笑意。

    仿佛已经看见母亲和她团聚。

    这不怪他们如此兴奋。

    比武裁决或许放在以前，神明确实会干扰比赛，但是如今已经完全是凭借个人勇武来决定输赢。

    远的不说，这帐篷里除开芙琳娜，安道伯爵的斗气就极为高深，在北境也是排的上号的有名高手。

    还有那位狼岛来的蒙维特伯爵，传说他甚至一个人就能对付五六头山岭巨怪。

    那头熊猫人虽然他们因为是半兽人，并不待见对方，但是实力也无话可说。

    更别说……

    他们集体目光放在了看完信，就又低头专心啃着羊蹄的某人身上。

    要说公认实力第一，那么在场的人绝对都会首推这位高崖堡领主。

    一路南下，不提对方以前的战绩，便是现在的也足以惊世骇俗。

    大地教会神官的成名魔法，是召唤石巨人，这些从元素位面而来的生物，足有十来刃高，通体由巨石组成，防御力与攻击力一样犀利。

    是战场上彻头彻尾的绞肉机，甚至能左右一场小型战役的胜负，只有魔法才能对付这些家伙。

    结果却活生生被某人狂砍乱剁，成了一地碎渣。

    事后当他们知道能这么快攻下科伦也是得益于这位高崖堡领主后，又集体去了西面城墙，看着支离破碎的城门和攻城槌，再和亲眼看见城门是如何破碎的士兵佐证后，他们集体缄默的如同北境白流城的大理石石塑。

    事后一言不发的离开，只是吩咐手底下的士兵对那位猎狮骑士尊重一点，别惹恼了对方。

    毫无疑问，对方的实力绝对达到了难以想象的高度。

    他们甚至怀疑这位高崖堡领主是披着人皮的巨人，否则完全无法解释，瘦小的身躯里怎么能蕴藏这种恐怖的力量。

    这是不合常理的。

    现在这么一位强者在己方，绝对是足以值得庆幸的。

    他们现在心中都得出了一个结论，那就是——“南境人是在自寻死路，就算是比武裁决，北境南征军也将旗开得胜！”

    趁贵族们正兴奋的讨论着明天比武裁决的事，莉娅悄悄用小手拍了拍某人的大腿，“李维，你觉得佩妮他们真的是想用比武裁决解决这些事吗？”

    她自然希望对方确实是想用比武裁决决定胜负，那么有着李维的她就不可能输。

    这种盲目的自信，完全是来自亲眼见证了对方所做出的那些不可思议的事迹。

    但是又怕这只是佩妮这些人的一个幌子，意图用来掩盖最终的目的。

    “当对方提出用比武裁决解决问题的时候，对方最好真的是。”李维擦了擦嘴，满足的来上一杯冰冻酸梅汁解腻后，才继续说道：“他们已经别无选择，如今要么是被我们打入城内，要么是比武裁决。”

    “但是不管是哪一种，他们都注定成为失败者，胜利只会属于我们。”

    说到这里，李维目光却看向了南方，眉头有些皱了起来：“说实话，我们能赢的这么轻松，完全是因为戴蒙陷在了南方边境。”

    “那头恶魔我们都是亲眼所见，我很难想象这些恶魔究竟庞大到何种地步，居然能将南境十多万主力军给拖住，至今没有回援。”

    凭良心讲，坦白来说，他和芙琳娜的想法，都是管它什么恶魔，就算是亡灵来了，也得先把科伦打下来。

    先完成既定战略目标再考虑其他。

    这种行为或许事后会被学者记载史册，痛斥为不顾种族危机的自私自利者。

    但他和芙琳娜显然在某一点极为相似，那就是相比较眼前的利益，会毫不在意所谓的评价。

    强扭的瓜不甜？换做领主大人，非得直接扭它十个八个瓜，管它甜不甜，解渴就行了。

    恶魔这件事也是如此，如果停战共同对抗恶魔，那么将恶魔打退后，结果将充满很多不确定性。

    反倒是趁对方守备空虚，先把科伦打下来，事后不管是进是退都有回转的余地。

    “也不知芙琳娜小姨会如何解决这件事。”莉娅也面露忧色。

    正如芙琳娜先前所说，大不了她就撤军退回北境，这些恶魔起码也要将南、西、东三境加上王庭打下来，才能到达北境。

    因此莉娅有些忧心对方打下南境，并获得想要的一切，说不定就会撤军。

    到时候这些恶魔还是由南境当桥头堡抵挡。

    “别想太多，咱们那位国王显然也不会眼睁睁看着这一切发生。”李维安慰了一句，眉头也舒展了很多。

    他显然有些杞人忧天了，天塌了有高个子顶着。

    高崖堡现在只是一个有着千把战士的乡下山村，什么恶魔啊、亡灵啥的，还轮不到他来操心。
------------

第256章意外

    清晨，太阳刚刚从地平线升起，像一个鸭蛋黄，朝阳恰好处于一个巧妙的位置，落在科伦城里，给这座南方的城市镀上了一层金边，看起来辉煌而耀眼。

    科伦城外匍匐的巨兽也逐渐复苏，无数士兵搓着手从曾暖的帐篷里走出。

    如今快接近六月，天气已经转暖，微风拂过脸庞只有淡淡的清爽，裹挟着血腥味和硝烟味。

    领主大人起了个早，找了块没人的草地就准备宣泄一晚上的积累，结果刚解开裤子，蒙维特就不知道从哪儿窜了出来，和他开始并排。

    “沃日，我就不应该和你一起的。”

    结果这名狼岛伯爵叹了一口气：“就凭借这一手，你都足以在王庭混出一番名堂。”

    “嘿嘿，爵爷这是天赋。”领主大人直接逆风尿了三丈远，和旁边差点尿湿鞋的某人形成了强烈的对比。

    没点真本事傍身，李维又怎么会想着要是开拓失败，就干脆去当个混迹贵妇圈的吟游诗人呢。

    伴随着潺潺声，草地已经是水漫金山后，两人才一脸惬意的提上裤子。

    “今天应该一切都可以结束了。”蒙维特看着科伦城里那座白色的城堡，有感而发。

    “是啊，任谁能想到，当初狼狈逃出科伦的莉娅小姐又会打回来呢。”李维笑了笑。

    说实话，他已经开始在想到时候和莉娅商量要什么赏赐了。

    领地他是不太需要的，他的基本盘在荒野上，如果封一块领地在南境，不好管理是其次，最主要的是影响他的战略纵深。

    “姐夫吃白蛋。”

    就在这时，穿着一身精致银甲的米尔提着一篮子鸡蛋走了过来，分别给两人分了几个。

    “多谢。”蒙维特道了一声谢。

    没想到来高崖堡的营地还蹭了一顿早餐。

    “我记得咱们后勤，鸡蛋不是已经吃完了吗？”

    李维剥开一个丢进嘴里，两下就嚼下了肚，疑惑的问道。

    高崖堡队伍看似人数不多，加上伙夫，工匠和辅兵也才不过两千，但是这群大肚汉的食物消耗都快赶上蒙维特的军队了。

    这一篮子鸡蛋甚至只够扎特塞个牙缝。

    所以鸡蛋这种紧俏物早就吃完了。

    “嘿嘿，这是我去蒙维特伯爵后勤那里顺手拿的。”米尔摸着脑袋，一脸憨笑。

    蒙维特动作一僵，只觉得嘴里的蛋也不香了。

    李维悄悄竖起了大拇指，称赞米尔已经得了他三分真传。

    ……

    当贵族老爷们简单的吃了顿早饭后，就领着士兵浩浩荡荡的走进了科伦，朝着白堡而去。

    由于今天是比武裁决，明摆着是给领主大人赚取名声的天降馅饼，因此他换上了一身精良的皮甲，脚蹬精致鹿皮猎靴，腰间挂着精美的秘银长剑，还特意弄了个德贝当下时兴的发型。

    只为了一招华丽至极的高超剑术解决敌手后，他云淡风轻的一吹剑上的血滴，高手寂寞的报出自身姓名。

    用来致敬传奇剑圣“西门吹血”。

    以便画师们能画出这幅千古流传的画卷。

    城堡墙头上已经有一队白袍铁卫警惕的看着众人，为首的正是潘托。

    “诸位大人，请原谅我们这群可怜人的疑心病，我们不能放全部士兵进入城堡。”他主动上前说道。

    “开门吧。”芙琳娜挥了挥手。

    身后的士兵纷纷退出了足够的安全距离，只有几十名熊猫人武士和一些骑士护卫在众人身边。

    很快城门就被打开，几名侍女站在甬道里，挎着的篮子里装满了面包和牛奶。

    这是宾客权利。

    中古大陆从远古就流传的一种传统，是所有国家共同遵守的神圣法律。

    无论平民还是贵族，当宾客来到主人的屋檐下做客，接受了主人提供的面包和牛奶，宾客权利即生效。

    在此后的做客期间，双方均不得加害对方。

    违者会触犯神圣的条律，会为新旧诸神所不容。

    这也是对方为了让众人安心的做法。

    随着北地贵族都吃下面包和牛奶后，双方都松了一口气，紧张的气氛也有所缓和。

    “这些人也太抠了，就这么一点，还不够俺塞牙缝。”

    扎特把落在它手里就变得秀珍的一杯牛奶一饮而尽，咂咂嘴有些不满的说道。

    这货两颗锋利的獠牙外露，身材魁梧，足有三刃高，或许对于贵族们来说，顶多惊讶这头半兽人体型超出同族。

    但是对于侍女们来说，看见这头巨兽好像生气了，纷纷吓得瑟瑟发抖。

    “你懂个屁。”领主大人恨铁不成钢的说道：“这是宾客权利你懂不懂？又不是用来喂你吃饱的，同时也是一种信仰。”

    “双方因此不能互相暗害，否则就是背弃信仰的神明，会被诸神抛弃。”

    说完后，李维又补充了一句：“除非是对方先破坏宾客权利。”

    “嗯嗯。”扎特点头如捣蒜，一副俺听懂了的模样。

    可惜随后却被某人无情拆穿。

    “我敢打赌，扎特肯定没听懂。”

    人马古斯，闷声如雷的说道。

    足足四刃多高的它更是鹤立鸡群，怎么也掩藏不住，光是看它背后的双刃阔刀和那柄长弓，就知道实力绝对高强。

    “古斯你是皮痒了吗？”

    扎特一直自认为是高崖堡头号战将，对于自家头儿还畏惧几分，其他人压根不买账，它语气冲冲的说道：“俺怎么没懂？不就是劳什子不能砍人了吗？砍人俺还不懂吗？”

    “等结束，咱俩练一练。”古斯也丝毫不惯着。

    “哼，谁怕谁，老子就不怕你。”

    三言两语间，两人就确定好了切磋。

    奥拉克和霍格对视一眼，都从其中看到了笑意。

    自从古斯来到高崖堡后，它俩可算摆脱了扎特的迫害。

    奥拉克是年轻的时候厮杀太多，现在开始奉行什么内心的平静带来外在的提升那一套，每天都是冥想提升魔力，钻研法术，不喜欢什么逞勇斗狠。

    霍格是压根打不过这头莽夫兽人，不想单纯挨揍。

    现在这两人三天两头没事就会打一场，也算是免得又来找它俩的麻烦，刚开始扎特还能压着古斯打。

    可是自从古斯也获得战神的馈赠后，两人就打了个旗鼓相当，开始互有胜负起来。

    输赢已经很难评说。

    李维也没管这俩货，毕竟都是一群精力爆棚的厮杀汉，不发泄发泄肯定是不可能的。

    刚开始古斯或许还弱于扎特几分，不过自从入队后，因为对方杀人的速度堪称恐怖，等级算得上是后来居上，两人就差的不是很多了。

    毕竟等级越到后面，提升一级越难，所以古斯能后来居上李维并不奇怪。

    众人又开始朝着已经规划好的比武场地而去，不过没过多久，霍格就率先发现了异常，来到了领主大人身边悄声说道：“大人，不对劲，我闻到了血腥味。”

    在场要说鼻子最灵的，绝对非霍格这头豺狼人莫属。

    李维点了点头，他也感觉到了不对劲，或许他还没闻到什么血腥味，但是已经能隐隐约约听到前方传来一阵厮杀声。

    他立马来到芙琳娜身边说了这事。

    众人立马警惕起来，手都隐隐约约按在了剑柄上。

    他们倒是不怕对方搞什么埋伏之类的，在场的贵族可都是军事贵族，不是贵族苑那群猪猡，剑术精通，斗气精深。

    加上某个实力超绝的高崖堡领主和对方手底下那几头半兽人，就算遭遇围攻，也绝对能坚持到白堡外围的大军发现不对并攻打进来。

    甚至他们还能夺下城门来个里应外合，毕竟先破坏宾客权利的是这些南境人，他们压根算不上违反。

    随着越来越近，厮杀声也越来越激烈，这下子所有人都能听见了。

    “李维快看，是敌人来啦。”莉娅一惊，拍了拍李维的手背，指着远方建筑的一个拐角。

    所有人顺着她的目光看去，一大群南境守卫军出现在视野里，正在一路狂奔至这边。

    “潘托，你们到底在搞什么鬼！”安道上前一剑搭在了这名胖老头脖子上，怒问道。

    一瞬间，金属碰撞的声音连绵不绝，所有人都拔出了剑，开始紧张的对峙。

    “这……”潘托也一脸茫然，显然并不清楚发生了什么。

    他现在也在想佩妮是不是突然又选择埋伏这群北境贵族，但是为什么不告诉他呢？

    “嘿嘿，这下子俺不算破坏那劳什子宾客权利了吧。”扎特把背后的战斧提在手里，跃跃欲试。

    古斯已经引弦搭箭，身上的雷霆元素正在涌动，随时可以射出。

    “老大，咱们要等他们先动手吗？”扎特又立马问道。

    来不及吐槽这货还挺能举一反三的，李维却看出了不对：“等等，对方好像是在逃命？”

    这些南境士兵身上有着血迹，一脸的惊慌失措，看见前面有他们挡路，立马改变方向，朝着四面八方跑去。

    所有人都被这弄的摸不着头脑。

    “潘达，蒙维特伯爵你们带着人领着这几名俘虏去把城门打开。”沉思了一下，芙琳娜很快就做出了决断。

    现在这个情况，比武裁决肯定是没法进行下去了，虽然暂时还不知道发生了什么，但明眼人都能猜出应该是南境内部发生了内斗。

    这里的动乱很快就会传到城墙那边，为了避免意外，芙琳娜选择先把城门掌握在手里。

    “李维，你和安道带人进去看看发生了什么。”她又继续说道。

    两人点了点头，也没犹豫，带着各自的手下就朝着里面跑去。

    路上偶尔会遇到逃跑的士兵，但一看见他们就扭头朝着别处而去，最后在领主大人的示意下，古斯一箭射中一名逃兵的大腿。

    “这里到底发生了什么？”领主大人居高临下的质问。

    “大人，那伙佣兵明明是你们的内应，为什么还要来问我。”这名小兵癞子抱着射穿的大腿，欲哭无泪，满脸绝望。

    “滚吧。”安道放过了他，没管对方感激涕零的眼神，他看向旁边的高崖堡领主。

    两人无言中对视，安道率先开口：“李维，这伙佣兵是想趁火打劫？还是？”

    “我觉得不是，科伦已经被我们围了起来，外面全是你们的骑兵，我的豺狼人斥候和人马也一直巡逻在外围，对方就算趁火打劫，想跑也跑不掉。”领主大人说着，分明是猜测却一语切中要害：“更大的可能是，对方眼见南境落败已成事实，说不定是准备用白堡这个战利品来投靠我们。”

    “那怎么办？”安道下意识的就询问。

    “抓个佣兵不就明白了吗？”

    “你瞧我，都糊涂了。”安道伯爵一拍脑袋。

    几人又急忙往城堡主楼赶，越接近这里，地上的尸体就越多，很快一伙儿正在厮杀的人就出现在视野里。

    双方的装备明显不同，一方的制式装备更为精良，盔甲上还印着郁金香的徽章，显然是南境士兵。

    另一方的装备就五花八门了，有穿着盔甲的，也有皮甲的，一看就是佣兵。

    虽然南境士兵装备更好，但是吃了人数少的亏，很快就被佣兵们一拥而上解决了。

    “都给爵爷我拿了。”领主大人一声令下。

    还来不急庆祝胜利的佣兵们，就被疾驰而去的古斯一人杀的哭爹喊娘，立马丢下武器投降了。

    才跑到半路的扎特看了看古斯的四条腿，又看了看自己的两条腿，郁闷至极。

    寻思着也要像头儿弄个坐骑才行。

    来到投降的佣兵面前，没想到对方率先攀起了交情，抱着领主大人的大腿谄媚的说道：“大人我们是一伙的啊，奥罗伦大人已经决定投降北境，特意从内部攻陷白堡作为战利品献给诸位大人。”

    这货不说还好，一说这事领主大人鼻子都气歪了，一脚将其踹飞了出去：“谁特么是和你们一伙儿的！”

    玛德，不管是在比武裁决上大出风头，还是直接硬攻打下白堡，都是属于领主大人早就内定给自己的战功。

    结果现在好了，被一个不知名的小瘪三给截胡了，换谁，谁不生气？
------------

第257章救下奥娜雅夫人

    白堡房间里，奥娜雅正在整理着装，被囚禁了将近一年，今天就将见到女儿和妹妹，难掩内心激动，换上了珍藏的服装。

    “奥娜雅夫人，准备好了吗？”

    就在这时敲门声响起，奥利轻轻说道：“比武裁决就要开始了。”

    没过多久，奥娜雅穿着一身黑色礼服走了出来，虽然已经年过三十，但她的身材比例依旧很好，体态丰腴，有种风韵犹存的感觉。

    精美的白宝石耳坠，胸口如星空般璀璨的蓝宝石，无不透露着顶尖贵族独有的奢靡。

    奥利忍不住呆了呆，这种美丽，压根不是那些侍女能比的，就如同田间的丑小鸭和白天鹅般，压根没有可比性。

    不过他很快回过神来，连忙低下了头。

    “我们走吧。”奥娜雅微微颔首。

    奥利挥了挥手，十来名护卫的白袍铁卫跟在后面，一起朝已经规划好的比武场而去。

    “奥利大人有情况！”

    不过当路过一个拐角时，厮杀声隐隐传来，所有白袍铁卫都紧张的握住了手里的刀剑。

    结果下一秒，无数手持武器的佣兵就从拐角冲了出来，他们身上满是血迹，显然刚经过一场苦战。

    这些佣兵显然都听令于最前方一名手持长枪的板甲中年人，他留着一头褐色短发，脸上自眼睛至耳根有一条刀疤，让他看起来很凶狠。

    “奥罗伦，你们这是准备干什么？”看着明摆着是敌军出现，奥利整颗心都提了起来，目光警惕的看着这伙佣兵，紧握着手中的剑，声色俱厉的怒斥：“你们忘记了所签署的条约了吗？违反条约将会受到诸神的诅咒！”

    “奥娜雅夫人，不要害怕，我们是来帮助你的。”奥罗伦没理这名白袍铁卫，冲着被护卫在中心的奥娜雅笑了笑，然后猛地一挥手：“动手！”

    “奥利，到了你遵守以剑起誓的时候了！”奥娜雅连忙喊道。

    这伙佣兵奥娜雅不知道具体是什么来头，只知道是佩妮雇佣来守城的。

    虽然嘴上说着是来帮她的，但是如今白堡风起云涌，杀机暗藏，说不定又是一个投机分子。

    她可不会仅凭借几句话就相信对方。

    闻言，本来还想后退的奥利一咬牙，极快的吩咐：“分两个人先带着奥娜雅夫人离开这里，其他人和我一起阻拦这群该死的鬣狗。这里的动静佩妮大人她们肯定已经知道，没多久就会来支援我们。”

    简单的鼓舞，面对比己方多的佣兵，铁卫们还是悍不畏死的迎了上去。

    不在乎是源自自身实力的底气。

    他们精通斗气和武技，绝对不是一群泥腿子出身的佣兵比得了的。

    事实也的确如此，无需多言，双方撞在了一起。

    明明白袍铁卫只有七八名，结果却是人数更多的佣兵瞬间被砍翻一排。

    “该死的。”奥罗伦看着那名美妇消失在通道的背影，不得不加入了战场。

    他知道只凭手底下这些只会庄稼把式的佣兵，想要解决这些白袍铁卫，只能用人命堆，但这势必会浪费很多时间，这是他不愿看到的。

    随着他加入战场，铁卫们压力大增，这名佣兵团长也修炼有不知名的斗气，那一手枪技更是刁钻如同毒蛇，让奥利吃尽了苦头。

    心里也生出了撤退的心思，可是就是这刹那的愣神，却让红毒蛇奥罗伦抓到了机会，一枪扫在对方膝盖上。

    剧痛从脚上传来，奥利身形不由一矮，一抹银光随之闪过，明明不会飞，头颅却直接抛向了天空。

    剩下的白袍铁卫也被逐个攻破，纷纷被佣兵砍死在了地上。

    奥罗伦将短刀插在腰上，打量一眼后，脸色有些不好看，仅仅只是八名白袍铁卫，居然让他损失了四十名兄弟。

    不过事到如今，既然决定投靠北境，他也不会在乎这一点得失。

    自从科伦守不住后，他才恍然大悟，从贪婪中摆脱。

    不管是做什么都比呆在这艘即将沉海的帆船好。

    本来他最开始是想着逃离科伦，继续去当佣兵，可是科伦城外现在全是骑兵，基本上不可能跑掉。

    思来想去，便决定索性投靠北境好了。

    至于什么条约？

    他本就是无信者，根本不在乎什么诸神的厌弃或者什么诅咒，单方面撕毁条约对他来说更是如同家常便饭。

    正好这些南境贵族正忙着准备什么比武裁决，主楼守卫空虚。

    当对方注意力全在即将进入白堡的北境人身上时，他毫不犹豫的召集手底下的佣兵攻进了白堡。

    可能是没有想到他们会背叛，因此一路上都算得上是顺利。

    佩妮和那位小公爵他已经派人去抓了，在他看来这位北境公爵的妹妹，奥娜雅夫人，比那位小公爵更重要，因此亲自带人过来。

    身为一个女人，还是养尊处优惯的，根本跑不了多快，很快红毒蛇就追了上来，两位铁卫也算忠心再次主动阻拦，可惜终究是蚍蜉撼树，在佣兵们又付出几条命后，五十个脉搏就被砍下了脑袋。

    看着前方逃跑的女人，奥罗伦有些气闷，明明是来帮对方的，却显得他们是来杀她的。

    不过他也明白空口无凭，仅凭言语对方肯定是不会相信他的，索性先抓到手再说其他。

    越跑，奥娜雅越是绝望，身上已经满是香汗，气喘吁吁。

    她并不清楚白堡到底发生了什么，但是相比较佩妮她们，这群佣兵显然更不值得相信，毕竟佩妮她们还会顾及自己的妹妹不会对她做什么，但是这些佣兵就完全不一定了。

    就在这时，前方通道突然传来一阵脚步声，下一刻，一名俊美的青年就出现在通道尽头。

    追击的佣兵、美丽夫人、极具圣堂风范的骑士，这一幕像极了骑士里的龙傲天剧情。

    通道内，两拨人大眼瞪小眼，过了大概0.01秒，领主大人的脸上的急迫已经转而是难以抑制的狂笑，大手一挥：“放开那名女孩，让我……”

    刚出口，他就意识到因为太过激动把《骑士阿宾》里的台词说顺嘴了，不动声色的改口：“奥娜雅夫人你应该认识我，我是莉娅小姐册封的骑士，这次来是为了救你的。”

    奥娜雅打量了这名俊美的过分的骑士一眼，就连忙来到他身边。

    当初两人在宴会上有过一面之缘，彼此都对对方印象深刻。

    奥娜雅是从没有见过这么英俊的骑士，忍不住多看了几眼，毕竟莉娅父亲死的早，她一直是一个人。

    加上对方是女儿册封的骑士，因此不可能忘记这张脸。

    李维则是对这位奥娜雅夫人抱有同情之心——因为她每天光是扣胸前的扣子肯定就特别辛苦。

    “李维，你的士兵呢？”

    眼见救援来了，奥娜雅急忙问道。

    对于这位骑士出现在这里，奥娜雅不是很意外。

    毕竟今天是比武裁决，北境南下的人都会进入白堡，肯定是听到这里的动静，就赶来支援了。

    不过她下意识的认为，对方应该是带着护卫的。

    “夫人虽然我很想说点让你高兴的话，但现实是就我一个。”领主大人抽出腰间的圣剑，打量着通道尽头涌来的佣兵。

    古斯因为体型太大，不适合在城堡里就被他安排在了外面，奥拉克和霍格则被他安排保护莉娅。

    因为城堡太大，为了增加效率扎特和米尔，安道伯爵他们分成三路搜寻整个城堡。

    本来按照芙琳娜的意思是让他们来看看白堡内发生了什么，但是从佣兵口里得知事情经过后，他们只派出一名士兵回去禀告。

    白堡发生内乱，刀剑无眼很难说会发生什么。

    因此都不约而同的选择深入，准备先将奥娜雅夫人这位北境公爵的妹妹救出来再说。

    结果没想到这泼天功劳，终究还是被他李爵爷撞上了，他在心里默默赞扬了圣光女神在上一句。

    “虽然我知道你是蝉联竞技场的冠军，剑术高超，但对方足足有几百人，我们还是快跑吧。”

    看着理直气壮，还准备迎敌的领主大人，奥娜雅就差明说不是对方的对手了。

    当初册封对方为封臣，就是因为这位骑士在竞技场大出风头，所以被老公爵注意到。

    对方实力或许绝对高强，但是也没法对付这么多人。

    至于奥利？

    前面明知奥利不是对手，她还让对方上去阻拦，是因为她对这种墙头草没有一丝好感，故意的。

    但是这位骑士，听说是不顾危险把她女儿救出科伦，送到北境，因此她不愿意让对方死在这里。

    现在双方还有一段距离，她是跑不动了，但只要这位骑士背着她跑，肯定能跑出城堡主楼，坚持到增援过来。

    “三百？”

    领主大人咧嘴一笑，“也不是很多，按照我一剑杀五个人，顶多挥六十剑就能全部解决，实际上应该比这还低。”

    想当初他在荒野上，三百名狂化的米诺陶斯都被他一个人砍的怀疑牛生，甚至有几名罕见的因为害怕退出了狂化，更别说眼前这些连南境正规军都不如的瘪三佣兵。

    当初他也当过佣兵，混过这个堂口，没有谁比他更清楚这些货色。

    单对单他们或许比正规军多了几分狠厉，赢面会更高一些，但是一但涉及到大型战役，他们只要损失超过一两成就极易士气崩溃。

    不是，算数是这么算的吗？

    奥娜雅气的胸前一片乱颤，她很绝望，心里大骂着这个过于自负的拗蛋筋。

    面对又突然挡在面前的人，红毒蛇奥罗伦早已经被弄的丧失了耐心，懒得多问直接一挥手准备把这个小白脸先杀了再说。

    “李维，高崖堡领主兼猎狮骑士。”李维很潇洒的挽了个剑花，经历过前面痛失扬名的机会后，他也准备像那些骑士一样，决斗之前先报上姓名。

    “死。”可惜对方显然并不想扬名，挥舞着手中的长枪冲了上来，脸上那道刀疤因为扯动，也让他看起来越发狰狞起来。

    “我还是第一次听到这种奇怪的要求，不过满足你。”领主大人挑了挑眉，在对方接近身前时。手中的秘银长剑由静到动，银光一闪，撕裂空气，速度快到难以以肉眼捕捉。

    奥罗伦不愧是靠个人武力拉出一支五千人佣兵的团长，个人的武技绝对不差，虽然看不起清对方的轨迹，但是常年的厮杀经验让他下意识的立枪身前。

    对方的选择没有错，一身的斗气和经验赋予了了他极快的反应速度。

    但是和领主大人比速度？还是趁早歇息吧。

    在李维眼中，这名佣兵的动作完全慢了一拍，当他的秘银长剑掠过对方脖颈时，对方才堪堪举起长枪，只听到一声细微的脆响，奥罗伦的脖颈就出现一条血线，轰然滑落，身体也瞬间倒塌在地上，因为切断大动脉如同打开水龙头的脖颈瞬间呲了身后的佣兵一身。

    佣兵们愣住了，没想到战无不胜的老大如今就像个小兵癞子一样被对方砍瓜切菜般解决了，可惜不等他们多想，随着某人冲入人群，很快也步入了自家老大的后尘。

    奥娜雅叹了一口气，扭过头，只听到一阵阵剑风呼啸的唰唰声，已经不忍再看场面是如何的血腥。想必就和被屠夫剁碎的猪肉没什么两样，就是可惜了这名英俊的骑士。

    自己估计以后排解寂寞的时侯不再会回想对方的面庞，因为这会让她想到今天对方的血腥下场。

    只能期待这群佣兵只是想要拿她去换点佣金亦或者求生，千万不要多做点什么。

    “奥娜雅夫人，问题解决了，咱们走吧。”

    “唉，果然死了吧，叫你非得……等等，问题解决了？怎么可能！唉？真解决了！太好了！！！”

    看着一地的尸体，虽然感觉像一场梦，但是眼前的一切，空气中弥漫的血腥味，都将奥娜雅拉回了现实。

    纵使她见识过各种场面，如今也忍不住欢呼起来。

    她开始明白了这位骑士的含金量，怪不得人家能将莉娅从科伦救出去，原来是靠这无以伦比的实力活生生杀出去的啊！
------------

请假一天

    读者大大们，最近有点疲惫，想请假休息一天（疲惫）
------------

第258章傻人有傻福

    “李维，白堡这是发生什么了？”

    路上奥娜雅边跑边问道。

    直到现在她依旧一头雾水，本来说好的比武裁决，结果白堡莫名其妙乱成一团糟，那伙佣兵她也没弄明白是怎么一回事，如果是真的来帮她的，为什么这位骑士却又不认识，直接给杀了。

    “我也不太清楚，前面抓了个佣兵审讯，是说什么准备投靠我们公爵这种话，但如果真是准备投靠为什么不趁早联络呢？”

    李维实话实说。

    对于这伙儿突然准备抢他李某人功劳的佣兵，他本来就没什么好感。

    本来还寻思着怎么合理弄死对方，结果没想到那个一看就是领头的小瘪三，居然主动发起了进攻。

    倒是省了他不少功夫。

    “不管如何，至少现在不用比武，白堡就能被我妹妹拿下了。”奥娜雅喘着气说道。

    这位骑士能出现在这里，证明了白堡肯定已经大部分被芙琳娜给掌控，接下来只需要肃清最后的这些反抗势力，就能彻底将科伦掌握在手里。

    也不怪李维对这些佣兵没好感，不可否认对方确实有投靠北境的想法，但这也不妨碍他们趁乱做出点什么，一路上偶尔就能看见一些佣兵身上塞满了珍贵的首饰或者金钱。

    当看见他们这两个一看就是大人物的俊男靓女，还自发的组织起队伍追了上来。

    “奥娜雅夫人我们还是尽早和您妹妹汇合吧。”一脚踹死几个拦路不长眼的瘪三，李维看奥娜雅跟着他实在是辛苦，不一会儿就气喘吁吁，直接一弯腰就将她抱在了怀里。

    奥娜雅是典型的那种身娇体贵的贵妇，身体素质本来就不太行，加上前面的负重，跑不了几步就累挺的受不了。

    奥娜雅洁白如藕的双臂主动搂着领主大人的脖子，没有丝毫羞涩，她倒是很认同领主大人的看法：“后面的追兵越来越多了，得快点出去才行，要是被堵在走廊里就麻烦了。”

    在一缕幽香中，李维并没有直接冲出去，反而不紧不慢的溜着身后那些追击的佣兵，弄的奥娜雅忧心不已。

    好不容易跑到外面，一片阴影笼罩过来，奥娜雅刚放下的心又悬了起来。

    一头巨大的无比的人马正在花园里注视着他们，光是手臂就比她的腰都粗，四周还摆满了尸体，显然是刚杀的。

    “古斯解决这些瘪三。”

    倒不是李维怕后面这群佣兵，而是带着一个手无缚鸡之力的女人完全影响他发挥。

    其实最主要的是，要给足这位奥娜雅夫人一种很担心她的感觉，直接将其抱到莉娅这小妞面前。

    再由奥娜雅讲述刚才他如何英勇无畏的从一群凶恶的佣兵手里将她解救出来。

    莉娅还不得对他这个忠心耿耿的高崖堡领主感激涕零？

    别的不说，侯爵之位不就稳了吗？

    兴致冲冲追到外面的佣兵们，没想到一出来就是一头冷笑注视着他们的巨大人马，巨大的阴影将他们全部笼罩。

    咕咚！

    伴随着吞咽口水的声音，一根闪烁着雷霆元素的箭矢在他们眼中越大越大。

    轰！

    箭矢一穿而过，强大的雷霆元素掀翻了这些佣兵，将他们炙烤的散发着一股肉香。

    古斯饱含雷霆元素的全力一击，直接杀死了追击的这些佣兵。

    它看也没看，继续跟在自家领主后面，充当着忠实的护卫。

    有这么一个一看就不好惹的巨兽护卫在身旁，再也没有不长眼的佣兵或者南境士兵找麻烦。

    看着追击的佣兵已经被解决，奥娜雅很想说她能自己下来走，不过见李维丝毫没有放下她的意思，她选择了沉默是金，仔细打量着这位骑士。

    清晨的曦光恰好映照在这位骑士身上，给他镀了一层金边，看起来伟岸而高大。

    李维也憋的很痛苦，恐怕就算是那些不近女色的大德僧侣，面对怀里刺目的雪白，也不得不先立为敬。

    不过好在他李某人时至今日，经历的诱惑何其之多，色孽的风气对他这位王国三好青年已经影响甚微。

    只是心里暗戳戳的想着，等回高崖堡就先把缇娜娶了，剩下的再慢慢来。

    李维不是什么柳下惠，能坐怀不乱，他只是能分清主次。

    君不见曹老板一炮害三贤就在眼前。

    他可不想因此名垂青史，在学者为他立传上，留下这么一段传说。

    “呼，我们快到了。”绕过一个拐角，已经能看见白堡城墙上插满了北境的旗帜，这代表着芙琳娜她们已经把城墙拿下了。

    身边还有一队队南境的士兵前往平叛，彻底将白堡掌握在手里。

    “是爵爷回来了。”

    李维听到潘达的声音响起，这才将奥娜雅放在地上：“奥娜雅夫人我们到了。”

    远处，所有贵族都齐唰唰看了过来。

    奥娜雅一眼就看见了前方那些北境贵族，这些贵族她都认识，为首的两人更是她心心念念的妹妹和女儿。

    此时再难掩激动，连有些凌乱的头发也没有打整，直接迎了上去。

    亲人之间的叙旧太过肉麻，其他贵族都识趣的离开，李维也没有凑上去。

    因为佣兵突然的反叛，整个白堡乱成一团糟，北境大军迅速赶来，潘塔武士们解决守城的南境士兵从里面打开了城门，大军迅速前往白堡各个位置平乱。

    “老安有没有找到佩妮和小公爵？”

    李维看见了人群中的安道伯爵，主动上去揽住了对方的肩膀。

    亲自把莉娅母亲，芙琳娜姐姐给救了回来，这种功劳恐怕只有活抓佩妮和她儿子才能勉强比得上，领主大人自然心情大好。

    安道看着这位猎狮骑士神情复杂的要死。

    整个北境南下仿佛沦为了对方的陪衬一般，攻破卡利亚小镇的是他，活抓克罗斯这位让北境吃了大亏名将是他，率先打下科伦城墙救下芙琳娜公爵姐姐的还是他！

    反观己身，特斯在卡利亚小镇被打退回来狼狈的要死，攻打黑石堡更是吃了大亏，冰雪术士施法团损失将近一半，还折了两名伯爵。

    要不是对方打死，不彻底加入圣光教廷，他都差点以为这位高崖堡领主是圣光女神亲儿子了。

    不然压根说不过去对方圣光天赋高超，实力高强也就算了，为什么运气还这么好。

    “我找了半天，因为人手太少，那些佣兵太多，局势乱的要死，不得不回来。”安道有些郁闷的说道。

    他也就带了十来名贴身骑士，在外围还好，一但深入，到处都是佣兵和那些白袍铁卫。

    像他这种双方不认识的外人加入，只能是两头讨打，因此挺不住就退回来了。

    李维倒是认同的点了点头，不是谁都有他这种实力，一路上他解决的佣兵和白袍铁卫起码也有好几百了。

    不过李维打量一眼，却没看见扎特和米尔，不过对此他倒不是很担心。

    扎特作为最早跟着他的老人，实力早已今非昔比，真遇到困难想要逃跑也没有人留得住，尤其是狭小的走廊里，更能展现个人武勇。

    米尔也时常跟随他学习剑术，得益于天生的体格和系统的加持，要是蒙维特不用斗气，也不是米尔的对手。

    等找到合适的斗气秘典给他修炼，实力肯定会迎接阶段性提升。

    北境士兵们进入内堡后就开始全面排查，包括科伦，将所有的佣兵和南境士兵都抓了起来，一些忠心耿耿的白袍铁卫则是直接送去见了亡灵。

    直到再也找不到一个敌人，才终于宣布科伦彻底落入己方掌控之中。

    科伦和内堡的城墙上都插上了北境的旗帜，芙琳娜更是在众目睽睽之下摘下了白堡议会大厅悬挂的南境徽章，换上了北境的“鹰衔剑”。

    奥娜雅和莉娅都只是沉默着看着这一切，因此领主大人也是事不关己高高挂起。

    不过虽然北境成功拿下科伦，完成了最终的战略目标，但是大家伙心里都有一块心病。

    本作品由六九書吧整理上传~~

    那就是佩妮和那位小公爵并没有找到，没错，就是字面意义上的没找到，包括尸体。

    众人推测对方肯定没死，而是躲到了一个位置。

    因此科伦依旧戒严，士兵们在挨家挨户的排查，不过也被下了禁令，不准骚扰平民。

    只是能遵守多少就不得而知了。

    不过这些都和领主大人无关。

    首先，他的目标本来就是扶持莉娅继承公爵之位，然后从中获取好处。

    佩妮不管逃不逃，如今莉娅成为公爵已经是既定的事实。

    该着急的应该是芙琳娜他们。

    再说了整个科伦都被戒严，对方根本逃不出去，被找出来也只是时间问题。

    等一切都弄完，太阳也落下地平线，收敛光辉，把天空照的红彤彤的一片。

    科伦城内，各个军队也划分好各自的营地，开始生火造饭。

    因为芙琳娜下了禁令，倒是没有强枪民女的戏码发生，但是那些个牲畜就遭了殃。

    纷纷被士兵们用长矛赶到空地上集体宰杀。

    如今仗终于打完了，大小军官都准备好好庆祝一番，慰籍这几个月来的辛劳。

    高崖堡也不例外，营地里升起了袅袅炊烟。

    在白堡里忙碌了一天的领主大人，在希瑟这名卓尔精灵的服侍下脱下皮甲和外套，正准备好好休息一下。

    没想到扎特鬼鬼祟祟的找到了他，并把他带到了一个房间里。

    房间里都是很久没有打扫的闲置家具，唯一的区别是中间多了一个正瘫坐在地上的金发女人，垂头散发的抱着什么东西，浑身还散发着一种骚味。

    “你大爷的，你把女人搞进营地里干什么？！”

    领主大人现在很想揍人，并怀疑自己最近上火有这么明显吗？并准备好怎么义正言辞的拒绝，并痛斥这货一顿。

    “嘘！老大小声点！俺的名声要是被你毁了，可咋找老婆？”还是黄花大闺女男的扎特示意李维先保持安静，随后有些委屈的连忙说道：“这女人说她儿子是什么南境公爵，俺就把她带回来了！”

    “？”

    一顿解释和亲眼看了女人的样貌后。

    李维看着面前的兽人表情一言难尽，有人想尽办法最后只能无功而返，有人全城戒严更是没有找到对方一根毛。

    有人只是撒了泡尿，就提回来这泼天功劳。

    怪不得这么多人搜不到这两人，谁敢冒着风头正盛的猎狮骑士，去搜对方的营地呢。

    憨货虽然傻了一点，但是运气好的时候，却总能天下掉馅饼让他们吃个饱。

    说的就是扎特。

    难怪对方当初流浪在德贝，没被抓去切了，被某些特殊癖好的贵族用来滋补，反而在科伦吃喝不愁。

    不得不承认，傻人有傻福并不是一句形容词。

    “佩妮夫人，你还认识我吗？”

    看着瘫坐在地上的金发女人，李维询问了一句，对方抱着她那名一脸害怕的儿子，抬头看了一眼，没啥太大反应，眼神很空洞。

    经历了大起大落，从高处打落凡尘，一般人都受不了，一时间无法接受现实而选择自闭。

    领主大人倒是能明白，毕竟以前当佣兵的时候总能遇到被强盗劫掠的村子，那些侥幸遗留下来生者大多数都是这样。

    他也不再继续多费口舌，吩咐山羊人侍女烧热水将对方洗干净换上一件干净的衣服后。

    刚回到营地屁股还没捂热的领主大人又不得不带上两个兽人亲卫，把对方送进白堡。

    至于怎么处置对方，就不是李维所考虑的了。

    但是应该不会直接上绞刑架，毕竟对方说到底是老公爵的亲女儿，戴蒙也没有死，还在白骨要塞。

    大概率是用来谈条件的筹码。

    期间自然免不了那些北境贵族溢于言表的嫉妒，毕竟如此多的功劳全部被一个人获得，就算养气功夫再好的人，也难免心里不平衡。

    蒙维特倒是悄悄和他说，如今他风头太盛，功劳几乎全被他一个人占光，就像先出头的鸟铁定挨射一样。

    肯定会被这些贵族敌视。

    尤其是如今莉娅手底下就他们两个贵族，势力明显弱于这些北境贵族。

    领主大人只是冷笑着不屑的表示，那是出头鸟挨射，如果换成是巨龙呢。

    况且，莉娅和奥娜雅也不是傻子，肯定会为此做出钳制。
------------

第259章地精日的北境

    时间如白驹过隙，光是把科伦城防换掉，狼岛士兵们有序的巡逻街道，让整个科伦继续得以活起来已经是两天过后。

    科伦城里，商人们开始进出城门，街面上出现了各种小贩，神官们也穿着神职长袍从米兰地大教堂出来购买物资。

    一个个穿着风骚的女人出现在街面，楼台上招着手，只为了尽可能的让北境的客人们体验南境的风土人情。

    李维正在白堡最高的阳台，捧着望远镜俯瞰着科伦城里的景象。

    科伦是一座大城，更是南境的商业枢纽，可以说每封城一天，损失的金克简直是难以想象。

    因此拿下科伦后，不管是芙琳娜还是莉娅都一致决定先让科伦解禁，让各种产业得以继续开展。

    “姐夫，等赏赐下来，咱们接下来就准备回高崖堡了吗？”米尔正在房间里打着牌，不时问上一句。

    说实话，出来这么久了，他已经想念远在高崖堡的姐姐了。

    这一问，可谓是问出了高崖堡大小头目的一致想法，南下的目的已经达到，接下来只需要得到想要的，回转基本上是板上钉钉的了。

    尤其是莱顿盯着领主大人，很想知道这个想法。

    作为领主大人亲封的狗头军师，它比扎特这些满脑子都是肌肉的高崖堡头号蘸酱想的更多，更长远。

    它在考虑，要是这位大人被赐予一块位于南境的富饶封地，那么对方会不会放弃在荒野上精心耕耘的一切，而转头在南境安家发展。

    毕竟说到底，荒野就是一处穷乡僻壤，远没有德贝境内富饶。就算手握几千金克，也找不到地儿去花。

    “看情况，但是应该没多大问题。”李维把目光从那些商人身上收回，调转角度对着明显繁华的街道猛看。

    不过对方的回答让莱顿抬了抬两块水晶磨成的简陋眼镜，继续低头看起了书——《千年战役记载实录》

    这是一本收集了千年之内著名战役的史书，里面很多东西都值得仔细钻研推敲，是它拜托领主大人搜集而来的。

    不过这本书显然是一名吟游诗人编撰的，每次一场战役结束就得编上一首让人头皮发麻的诗歌。

    让莱顿时常感叹，就算它那爱哼点荒野乡下小调的祖母来了，都比这货水平高超，简直是诗歌毁了好书，没眼看。

    至于眼镜？

    当初那件彻底改变它一生的事，也让它的眼睛落下了些许病根，看东西不太清切，因为望远镜的启发，瞬间让它想到了能不能做成小型的戴在眼睛上。

    经过不断实验，造就了眼前这个产物，虽然样子简陋了一点，但是成功缓解了它眼花的毛病。

    “那俺们应该很快就能回到高崖堡了。”扎特倒是很乐观，“到时候给那些没来的兄弟讲讲南境好玩的东西，羡慕死它们。”

    这货是典型的吃饱了就能傻乐一天的主，没什么烦恼，最大的烦恼恐怕就是下顿吃什么的问题。

    这两天明显伙食好得很，看起来又壮了一圈。

    “应该没有这么容易。”希瑟笑眯眯的从满脸苦楚的两人手里接过铜克，全部塞进了胸前的事业线里，明明已经赢了几十枚铜克，却丝毫不见溢满出来。

    她虽然不是人类，但是据说人类的勾心斗角不比卓尔精灵差，因此并没有扎特这么乐观，很中肯的分析着当前的形势：“如果这场战争完全是咱们自己人打赢的，问题会简单很多。关键是咱们也是跟在北境屁股后面打过来的，他们可不是什么助人为乐的好人，必然是为了好处才来的。”

    “希瑟说的没错，当分蛋糕的人越多，扯的皮也就越多，蛋糕就这么大，你多分一点，我就必然会少一点，注定没这么快能分好。”李维赞同的声音传来。

    这几天除了整肃科伦，奥娜雅她们和芙琳娜就是一直在扯皮。

    “地精日的北境！”扎特完全没有听懂这番高深的阐述，但是不妨碍它明白到嘴的那什么蛋糕，得被别人分走，开始了乡下俚语大批发。

    它可不惯着这些北境人，当初在营地里就鼻子不是眼的排挤它们，对这些人都没什么好感，也就潘达它还看得上眼，对了还有和老大有一腿的芙琳娜公爵。

    它自动默认两人有一腿，不然完全说不明白为什么大量大量的物资不要钱的从白流城运到高崖堡。

    要说它是怎么知道不要钱的，就冲头儿当初买武器都差点把佩剑卖了，最终欠了六百贷款的姿态，铁定穷的叮当响，怎么可能买得起这么多物资。

    这种把两方人都骂了俚语，一旁的莱顿只当没听见，它是大地精，自动默认那群狡诈，胆小懦弱和懒惰的地精与它不是同一个种族。

    李维叹了一口气，感觉自己把属性点全给这憨货加在了力敏上是否是正确的做法。

    但是事到如今，每一点属性点都很重要，现在加一点在智慧上远不如加在力量上收益来的更高，只能一条路走到黑了。

    只是觉得得让这货去读读书了，毕竟属性点可不是一成不变的，主动去锻炼也会增加，尤其是前期不高的情况下。

    他举起望远镜继续看着远处繁华的科伦城，身子站的挺拔，被风吹乱的头发很快就会被侍奉在旁边的山羊人少女连忙抚慰平整。

    不过这种行为很快就被旁边一个戴着插着几根白色羽毛海狸皮帽，手持画笔和颜料箱的八字胡中年人制止了。

    “李维大人就是这样，让风吹起你凌乱的头发，能显得更浪荡不羁！”他急迫的喊道，仿佛看见了什么绝世瑰宝，画笔不断凭空比划着，一脸的陶醉。

    这让领主大人心里得意洋洋，更加卖力的摆着动作，尽量让自己显得更加伟岸高大。

    并不是他热衷于观察科伦，有这时间，不如亲自去切身体会一下科伦的风土人情。

    而是莉娅找了个科伦有名的画师，点名要给他这位功劳卓绝的猎狮骑士画一副画像，挂在科伦骑士大厅给后晋的骑士们一个好榜样。

    题目叫做什么“骑士瞰伦图”。

    本来他是不愿意的，却也知道这能提升他的名声，毕竟高崖堡如今想要发展确实需要一个英雄人物。

    而高崖堡除了他之外，抛开半兽人不谈，米尔是个毛都没长齐的未成年，缇娜又是一个女人，想来想去只有他李某人还有一点包装价值。

    或许这就是身为领主的无可奈何吧，领民只需要工作就行，他考虑的事情就多了。

    听说这名画师作画就凸显一个浪荡不羁，不拘一格。

    虽然领主大人没什么艺术细胞，但莫名觉得能和这两个词搭上，总觉得心有不安。

    好在线稿已经快打完，到时候就不需要他一直站在这里了。

    经历了一场战争，科伦城虽然已经解禁，但或多或少都有影响，远没有上次他来的时候这么热闹，街上的人大多行色匆匆。

    就在他又换个方向时，一名蹦蹦跳跳的银发龙角少女出现在镜头里，屁股后面还跟着一个老头。

    正是索菲亚和萨姆，因为这段时间一直把这名银龙少女带在身边，军旅生涯太过辛苦，在科伦平静下来后，领主大人就给了她一枚金克的零花钱，放了假，让她去科伦逛逛，散散心。

    不过考虑到这货是个憨憨，又是第一次来到人类城市，人心险恶，虽然不会有什么生命危险，但是难保吃亏。

    因此就把萨姆派了过去。

    这老头也一直待在荒野上，没见过什么世面，但精的很，有他跟着，几乎不会出什么太大问题。

    也不知道过了多久，就在领主大人口干舌燥的时候，戴着海狸皮帽的中年画家满意的声音才响起：“大人线稿已经打好了，您不必继续在这里保持姿势了。”

    李维松了一口气，走进屋子里瘫坐在椅子上，端起茶杯啜饮，几名山羊人侍女立马捏肩捶背，让他惬意无比。

    这些可怜人，是当初荒野上投靠高崖堡的，本来领主大人打仗是不想带女人的，但是考虑到四名卓尔精灵都是女人还有索菲亚，没人照顾可不行。

    就把这些个手法经过调教的山羊人侍女也带着来了。

    原文在六#9@书/吧看！

    完全不是以权谋私。

    当晚上，正吩咐人给还在辛苦作画的画师准备食物时，来自奥娜雅的召见打断了想要看画画的怎么样的领主大人。

    他跟随着穿着黑白相间女仆裙的侍女前往城堡主楼，本来他以为是莉娅召见他。

    但是这名长相姣好的年轻女仆直接越过了骑士大厅，朝着更深处去。

    直到来到一个宽阔的大厅才停下，四周是精美的壁画，雕塑，还有着绿植点缀，中间则是一些天鹅绒铺就的家具。

    尽头是一扇有着精细雕花的香红木大门。

    这是大贵族们住所的一贯风格，都喜欢在卧室前面搞一个豪华的前厅，用奢华的布置来证明这个卧室主人的身份。

    “大人，奥娜雅夫人已经等候多时。”平胸侍女轻轻敲了一下房门，得到回应后，探身打开房门，做出了请的动作。

    房间和领主大人想的不同，甚至比前厅还要更豪华和宽大。

    这是一个露台的卧室，对面是一面面垂下的透明白绸，正如舞女般随风舞动，能居高临下的俯瞰整个科伦。

    一张圆形的落地床摆放在中间，上面铺着精美的鹅绒被。阳台上则是一张长桌，铺着白色餐布，摆放着颜色幽深的红葡萄酒。

    此时靠椅上坐着一个风韵犹存的贵妇，正摇晃着酒杯，看着天空的皎月。

    “坐，请坐。”奥娜雅回过神来，微笑着招呼。

    今天这位夫人穿着白色的交叉胸衣长裙，这种打扮可以说很大胆，完全把自己那傲人的胸怀展现的淋漓尽致。

    说实话，李维直到现在依旧一头雾水，完全弄不明白对方召见自己是为了什么。

    如果是商量什么，莉娅肯定会在场，但是偏偏对方只邀请了自己。

    坦白来说，李维对这位莉娅的母亲知道的很少，大多都是一些大众所知道的消息。

    对方是北境马泰尔家族的长女，当初因为联姻远嫁到了南境，成为了南境老公爵长子的老婆。

    本来按理说应该是强强联合，但是没想到仅仅只是嫁过来一年把莉娅生下来后，那位继承权最大的老公爵长子就死在了白骨要塞的蜥蜴人暴乱中。

    对此民间颇有传闻，都说这位北境的女人是个灾厄把南境未来的公爵给克死了。

    如今这个世界这些东西又是真实存在的，因此就算没有这回事，传着传着大多数也都相信了这个说法。

    最佳的体现，就是南境贵族对这位奥娜雅夫人一直颇有微词。

    “奥娜雅夫人您找我是有什么事吗？”李维对这位夫人了解不深，接触甚至只有上次救她出来的短短几分钟，因此公事公办。

    “李维请不必客气。”奥娜雅轻啜一口鲜红的葡萄酒，把她本就诱人的红唇映照的鲜红欲滴，她放下酒杯，微微一笑：“请原谅我过了这么久才召见你，处理科伦的这些烂摊子，实在是让我忙的焦头烂额。”

    “莉娅这几天已经和我说了有关你的一切，我由衷的向你表达感谢。”

    “这都是我应该做的，当莉娅小姐册封我那天开始，我挥剑的方向便是她意志所指。”李维很谦虚的说着。

    “这次我单独召见你，是想问你一些具体事宜。”

    “您说。”见对方终于开展话题，领主大人目不斜视，做出请的表情。

    “首先，我想知道，你对我妹妹芙琳娜公爵怎么看？”

    奥娜雅微笑着，丝毫没有架子，仿佛就是问一个普通问题。

    “芙琳娜公爵？哦，愿她青春常驻。”领主大人摇头晃脑的说着。

    要不是芙琳娜还很年轻，领主大人高低整个愿她长寿。

    当真正的封君谈论起另外一个人时，想法已经是显而易见。

    “对于芙琳娜公爵，我很感谢对方能为我与莉娅夺回北境和救出您提供帮助……”
------------

第260章一个未婚，一个未娶

    正如李维一开始就公然表明只为莉娅挥剑一样，诚然芙琳娜对他的帮助其实很多，但是这人啊，最忌讳的就是屁股坐不正。

    墙头草的下场只能是两头讨打。

    奥娜雅笑了笑，李维看不出对方是否对这个回答满意，但是他也不是很在乎。

    反正要是敢有人说他高崖堡领主不忠诚，他就会让对方知道什么是绝对忠诚。

    “李维实话实说，当初老公爵选择给你开拓男爵的证书，一是因为你本身就是落魄贵族，二是你在竞技场的风采是无法忽视的。”

    奥娜雅双手交叉杵在桌子上，说出了不为人知的秘辛：“但是真正让莉娅负责你的册封，却是我推动的。”

    “哦。”

    李维挑了挑眉，忍不住多看了这名贵妇几眼。

    “虽然老公爵有意立莉娅为继承人，但是支持她的南境贵族屈指可数，因此引进一些新兴的贵族就显得尤为重要。”她叹了一口气，才继续说道：“只是没想到老公爵病倒的速度让人完全反应不过来，才造成了后续这一切。”

    “确实如此。”李维点了点头，自顾自的倒了杯这什么产自“金圃园”的红葡萄酒，抿了一口，味道依旧如当初那场宴会。

    只是没有那名侍者给他逗乐，缺了些许趣味。

    “好在，这一切有了你。我的骑士，你的功绩无法用词汇来衡量，对于我和莉娅来说，你就像孤身一人救出被囚禁在幽暗之地圣女的迪亚罗特。”

    奥娜雅站了起来，来到领主大人身边，洁白如玉的手指轻拂过肩头。

    不过还不等领主大人想入非非，对方就径直来到阳台，俯瞰着远处灯火通明的科伦内城。

    这座南方的都城，显然夜生活丰富，明明皎月已挂上枝头，街道上也满是商贩和行人。

    “夫人，您过于称赞了。”李维搞不懂对方的想法，很谦虚的说着。

    “不必谦虚。”

    对方靠在大理石雕成的围栏上，举起酒杯，整个人显得很雍容华贵：“李维，请不要见外，把这里当成自己的家，我们喝一杯如何？”

    “如您所愿。”

    李维微微颔首，酒杯轻轻碰撞，深红色的葡萄酒在月光的照耀下，显得更加绚丽多彩。

    “其实召见你，是我一个人的意思，莉娅并不清楚。”

    知道对方拐了这么多弯终于要说正题，李维微微颔首，静待下文。

    “如今科伦已经被攻下，但是整个南境属于莉娅的力量依旧很少很少，算上那些中立的，也不过才三四成。而这种时候就需要一个领军人物来统领这一切。”

    李维赞同的点了点头，科伦并不是打下就属于他们，其中还需要任命各种职务来管理，南境的贵族也得召回科伦，亲眼见证莉娅继承爵位，并宣誓效忠才行。

    这种时候，显然需要一个能压得住场子的英雄人物。

    就像戴蒙一样，不管是身份还是威望，都足以让南境贵族服气，所以佩妮才能极短的时间掌控大部分南境。

    “李维我就直说了吧。”奥娜雅深深看着面前这名不管是容貌还是武力都是绝顶的骑士，鲜红欲滴的嘴唇开合：“我有意封你为南境侯爵，并兼任公爵之手的职务，你会获得南境最肥沃和最辽阔的领地。”

    “这……”领主大人微微一惊。

    说实话，别看他天天把册封侯爵挂在嘴边，但是爵位可不是路边两个铜克就能上的妓女。

    尤其他还是直接跳级获得侯爵之位。

    君不见那位名将克罗斯，也是历经了无数战役才被册封的侯爵，和对方比起来，自己拿得出手仅仅只是几次而已。

    可以说是莫大的殊荣。

    没等这位猎狮骑士给出选择，奥娜雅芊芊玉指搭在了对方的胸口，一脸笑意：“想必你也知道，放在平时这是很难得到的荣誉，而你仅仅只需付出一点点微不足道的东西。”

    “现在选择就摆在你眼前，一个还未有另一半，一个还未娶。”

    “只要做出选择，你就能获得这一切。”

    对方的话很明白，就算是一个蠢货在这里都能明白对方在说什么，更何况是领主大人。

    无非就是通过联姻来巩固自身统治，这种方式算不上什么新鲜手段，是前世和现在这个世界都通用的，很简单但是很实用。

    他不由沉思下来，和莉娅联姻确实让人很纠结，因为这已经不是天上掉馅饼了，这是妥妥的把馅饼往他嘴里塞啊！还是真带老婆的老婆饼！

    这突然掉下的馅饼诚然砸的他有些晕头转向，但是思虑一番，权衡利弊后，他心里却有了答案。

    答应联姻的结果，就是他只能放弃荒野上的基业在南境发展，或许一辈子都只能待在科伦。

    什么兽耳娘，精灵女王更是与他没了关系，毕竟莉娅是一名大公，可以说是莉娅娶了他，而不是他娶了莉娅。

    这就和前世的公主驸马一样。

    权力会得到巨大的提升，但是某方面也必然会受到钳制。

    尤其是缇娜还在高崖堡等着他，这位前国的公主，真论重要性并不比莉娅差，如果是娶了缇娜，李维就有了正统的宣称权。

    区别就在于，前者他直接坐享其成，后者则是自己一点一点的把基业给打下来。

    但毫无疑问，有骑砍系统傍身的领主大人选择后者。

    相比较直接继承一个烂摊子，他更喜欢推倒重建。

    不在乎的底气源自实力！

    “奥娜雅夫人，请原谅我拒绝，毕竟莉娅小姐和我……”他斟酌着词汇说道，但是还没说完就被打断了。

    “是我和你，而不是莉娅！”奥娜雅微微一笑，尽显老一辈艺术家的从容。

    “？”

    ……

    李维沉默了，内心先是迷惑不解，难以置信，最终全部转化为深深的叹服。

    学学现在这个世界的人，怪不得来到这个世界这么久了，还是个瘪三男爵，如果再不转变思想，如何能打造出属于自己的兽耳娘后宫团呢？

    李维仔细打量着眼前的女人。

    对方虽然已经生过孩子，但是依旧显得很年轻，看起来才二十七八，体态丰腴，肤如凝脂。

    单论容貌而言，继承了对方七成容貌的莉娅和芙琳娜都称得上是顶尖美人，对方又怎么会差呢？

    尤其是其独特的身份，反而更平添几分风情和趣味。

    别的不说，领主大人敢打包票，以后他的孩子绝对饿不着。

    他张了张嘴想说什么，但是使劲挠了几下头发，表现的很痛苦。

    “李维不用着急做出决断，时间还早。”

    相比较这位骑士，奥娜雅反而显得更加从容。

    她从莉娅嘴里知道这位猎狮骑士的一切，通过不夹杂一丝吹捧的叙述，立刻发现对方能走到现在完全是奇迹中的奇迹。

    理论上来说，对方所完成的那些事，在现实中几乎不可能完成。

    就比如一个土匪，无论怎么努力也不可能成为贵族一样，这不是努力就能达到的目标，还得需要运气和神明的眷顾。

    因此，奥娜雅对此直接归结李维是那种难得一见的绝世人物。

    这种人是命运的宠儿，同时兼具别人所不具备的顶尖才能。

    只要给对方时间，绝对能掀起一番风浪。

    这不是奥娜雅凭空想象的。

    在一群整天只知道回家在妇人身上发泄的赤脚农夫里，猛然冒出个身穿银甲的俊逸骑士，简直就像巨龙一样瞩目，很难让人忽视。

    对方一路走来的战绩让平常人难以想象，甚至觉得是夸大其词，虚有其名。

    但是奥娜雅只知道一句话，那就是天才的世界永远不是凡人能理解的，因为不能理解所以就会自动归结于是运气好之类的。

    但是她并不会如此，因为这种人物她并不是没见过，远的不说，她妹妹就是这种人。

    以女人，还是次女的身份继承北境公爵之位，已经足以说明一切。

    对于这种人物，奥娜雅能想到的办法，就是将对方牢牢和南境绑定。

    而能达到这种效果的办法显而易见，那就是联姻。

    不过考虑到莉娅毕竟是一位公爵，对方虽然实力不俗，但是如今地位确实低了一些，而且莉娅可以联姻获得更大的助力。

    想来想去，她就决定由自己和这位猎狮骑士联姻。

    这并非是不可能的。

    她还很年轻，刚嫁过来了没多久，莉娅的父亲就死在了白骨要塞。

    她甚至还能继续找一位侯爵或者伯爵结婚，只是考虑到莉娅，因此才一直待在南境。

    时至今日，这位骑士各方面都完美符合她的要求，加上出于想要彻底绑定这位骑士的想法，就想到了这个办法。

    “奥娜雅夫人就非得一定是我？”

    说实话，有那么一刹那领主大人犹豫了，当然这绝对和他喜欢少妇没什么关系，他疑惑的说道：“蒙维特伯爵，我看就很有当领军人物的风采。”

    “非你不可！”奥娜雅注视着对方俊秀的面庞，和那些空有俊美却像个女人的男宠不同，这位猎狮骑士的俊美，是那种很阳刚的帅气，尤其是前几天从追击的佣兵手里救下她的时候，对方也切实的证明了这一点。

    让她这位出身北境的北地人就如同那些头痛患者吸上一口河狸粉一样欲罢不能。

    对方的事迹和前几天奋不顾身救人的身影，已经深刻她的脑海，让人无法轻易忘却。

    “唉。”领主大人长叹一口气，“奥娜雅夫人，虽然很不想说，但我还是得拒绝这件事。”

    “这绝对无关什么，您的容貌完全不比精灵逊色，放任任何一名贵族都不会拒绝。”

    “只是我已经和人定下婚约，而我早已经将骑士的美德刻骨铭记，实在无法做出违反誓言这种事！”

    “李维，你知道的，有些时候违背誓言，也并不全是坏事。”奥娜雅并没有生气什么的，只是循循善诱的说着。

    就像个推荐空心菜的蹩脚农夫。

    对方靠的很近，烈焰红唇里吐出的幽兰气息更是扑打在领主大人脸上。

    “母亲，我听说李维来了。”

    就在领主大人认为今天是狼入虎口，势必战个天昏地暗时，一道清脆的女声从门口传来。

    两人不约而同的分开，回到各自的位置坐下。

    今天的莉娅穿着当初在宴会上的粉红色长裙，眉心已经完全舒展，没了往日隐隐约约的忧愁，仿佛重回了以前那位公爵之孙。

    “你们在聊什么呢？”

    莉娅看着自己的母亲和自己亲自册封的骑士，觉得两人好像有些不太对劲。

    “没有聊什么。”李维轻啜了一口葡萄酒，不动声色的解释：“奥娜雅夫人叫我来商议功劳的事情，问我想要些什么。”

    “没错。”奥娜雅点了点头，看着紧盯着自己的女儿，眨了眨如星空般好看的眼睛显得很无辜。

    “哼，你来这里怎么不通知我一下。”莉娅叉着腰，忍不住有点生气。

    明明她才是李维的封君，关系也是最好的，结果人家来了城堡里面，居然完全不通知她。

    是她去高崖堡营地找这位猎狮骑士，才得知对方居然已经被召进了白堡里面，这才急匆匆赶来。

    “我想着你这段时间应该很忙。”李维依旧一脸平静，强行解释：“想着只是来商议一些事，很快就会回去，就不准备打扰你了。”

    “对，没错，我也是这个想法。”奥娜雅也认同的点了点头。

    “好吧。”莉娅朝领主大人伸出手：“这次来找你是因为画画好了，没想到跑去高崖堡营地通知你却扑了个空。”

    李维很识趣的扶着这位少女洁白的小手，让对方落座。

    “其实莉娅小姐你大可不必如此辛劳，画什么的完全可以派侍女来送。”

    “这不一样。”莉娅嘴里来了这么一句，但是到底怎么不一样，她没说，只是嘴角明显微微上扬，晃了晃小手。

    一名侍女很快就抬着一副画走过来，立好让领主大人观看。

    李维也挺好奇画到底画的怎么样，目光移了过去。

    但是下一刻响彻整个房间的声音就炸起：“我辣么大一个人呢？！”
------------

第261章南下探查情况

    李维看过这名画师给他打的线稿，可以说绝对精细讲究。

    加上对方以前的画稿，是写实派的风格，和那些追求抽象的艺术派截然不同。

    但对方也确实过于写实了。

    中间是人类，兽人，卓尔精灵打牌的图，甚至来说把房间里最完美的球型都给勾勒出来了，让人完全挪不开眼睛。

    “猎狮骑士呢？”

    “在俯瞰科伦城呢。”莉娅脆生生的往画左上角一指。

    一个拇指大小的小人正捧着个圆筒好似在看着远处的景象，和旁边正栩栩如生打牌的三人形成鲜明的对比。

    “很好。”李维笑了笑：“莉娅能联系那名画师吗？就说高崖堡领主身边还缺个专职画师来记录未来自身的史诗，我看他很有前途，很适合担任这个职位。”

    他的笑容是典型的骑士仪态，这种一向被认为充满了和蔼、温暖，能完美体现骑士八美德。

    不过要是换做任何一个高崖堡的头目来，都知道铁定有人得倒霉了。

    “行，改天我叫他去高崖堡的营地找你。”莉娅捂着小嘴偷笑，毕竟这位猎狮骑士吃瘪的机会可不多。

    所以她才打算亲自带画过来，想看看对方的反应。

    至于担心画师？以她对李维的了解，对方顶多挨一顿老拳，而且如果把握好，说不定还能以此获得荣华富贵也说不一定。

    毕竟画师说起来高贵，但是平民画不起，贵族一般又有专门的画师。

    所以对方生活也只是处于温饱线上，想傍上这位猎狮骑士很多人撞破脑袋都不行。

    莉娅可是知道当初有很多见习骑士都去了高崖堡，结果最后只能灰溜溜的跑了回来。

    画画只是一个小问题，实际上几人都没太放在心上，毕竟和近在眼前的大肆封赏比起来，再大的问题也不是问题。

    “莉娅你们和芙琳娜商量的怎么样？”李维问道。

    芙琳娜帮他们打下南境，肯定不是真的全是为了救出奥娜雅什么的，别说别人，她自己都不信。

    “芙琳娜小姨想要白港的管理权。”

    领主大人适时的给对方倒酒，莉娅抿了一口，才叹气说道。

    她虽然前面并没有管理过南境财政什么的，但也知道作为南境最大的一个港口，白港这座建立在峭湾上的城堡，光是每天商船的停泊税就是一比巨大的金库。

    因此历代南境公爵，都是掌握在自己手里，只派信任的人驻守在哪里，并且为了防止一些情况发生，每隔一段时间还会亲自前往治理。

    要不是马泰尔家族已经在科伦经营几百年之久，早就把城堡搬去白港了。

    “意料之中。”李维点了点头。

    说实话，对方和他的处境一样，要是在南境要封地，一是对方的基本盘在南境光是怎么统治就是一个难题，二是那位国王也不会眼睁睁看着这种事情发生。

    所以要一个重要港口的管理权就很灵性。

    完全避开了一位大公在另外一名大公的封地里获得领土这种违反德贝律法的行为。

    还能掌控从北境通往南境的这条重要海上航路。

    说实话，一开始李维也想要南境的一个港口，白港自然是更好，因为他曾看过地图，高崖堡的东方也是临海的完全可以建立一座港口和南境互通有无。

    不过很快他就知道自己是异想天开，先别说以白港的重要性他就不可能获得，除非出卖色相。就算获得，光是怎么守住又是一个问题。

    最终只能深埋心底。

    “奥娜雅夫人对此怎么看？”李维看向旁边又一本正经起来的贵妇。

    别看莉娅如今就快坐上公爵之位，但是目前很多事情都是由这位夫人决定。

    “对方的功劳很高，就算要白港也只能给。”奥娜雅看着领主大人，似笑非笑：“不过要是你肯争取一下，这件事其实还有商量的余地，毕竟你的功劳也不可忽视。”

    话一出口，某人后背就止不住的冒汗，义正言辞的说道：“我觉得用白港来感谢芙琳娜公爵的帮助，完全是合情合理的，毕竟对方在这一战中也损失惨重！”

    “奥娜雅夫人，我们还是来讨论讨论有关我封爵一事吧。”

    看着只能哑巴吃黄连的骑士，奥娜雅忍不住开怀的笑了笑，就像个恶作剧得逞的孩子。

    莉娅却完全不懂两人之间的秘密，只是好奇的问道：“母亲，你已经和李维说给他封爵的事了吗？”

    “没错，只是貌似某人不是很满意。”奥娜雅点了点头。

    “也不是不满意，莉娅我就和你直说了吧。”李维轻声说道：“我不可能一直待在南境，当初册封的时候你就知道了，等这里一切结束，我会回到高崖堡的。”

    “因此，不管是封地还是职位都不适合我。”

    莉娅终于明白了对方不满意的地方，她想起了曾经在高崖堡待过的时光。

    哪里一切都符合她的刻板印象，完全就是一个穷乡僻壤，但却也有着南境没有的东西。

    高崖堡虽然还在草创阶段，但是充满了朝气蓬勃的生气，而南境就像一滩死水。

    当初册封这位骑士的时候，她很不理解对方为什么放着富丽堂皇的城堡不待，非得跑去全是半兽人的荒野上，现在却理解了很多。

    正因为理解，所以就算内心再怎么想把李维留在身边，却也说不出什么拒绝的话，只是叹了一口气：“李维，我能理解你的想法，有关这件事我会好好考虑的，册封的爵位依旧不变，至于领地我会在别的方面补偿你。”

    李维点了点头，没有再多说什么。

    莉娅是最开始就和他在一起的，和奥娜雅这个只知道馋他身子的贵妇不一样，这名少女能明白他的想法。

    “李维，你回去也可以好好好考虑一下，不论何时你都可以回到南境，获得一片富饶的侯爵领。”奥娜雅适时插了一嘴。

    对方蕴含秋波的眼神，已经说明了一切，李维只能装作没看见。

    三人又略微闲聊了几句，眼见天色越发晚了，李维就告辞离去。

    领主大人临出门前扭头看了一眼，奥娜雅正端坐在靠椅上笑盈盈的看着他。莉娅双手放在腰间，漂亮的眸子也注视着他，见他回头看露出了明媚的笑容。

    直到房门被侍女轻轻合上，李维才摇了摇头跟随侍女在通道里穿行。

    这对母女对他的好感显然都不错。

    也对，严格来说他可是救了这对母女几次，英雄救美虽然老套，但是绝对是最实用的方法。

    如果没用，就得考虑自身是不是长相过于平平无奇了。

    但显然，不管是长相还是能力他自认为都是顶尖的。

    ……

    夜晚，高崖堡营地门口身穿铁甲，腰挂弯刀的豺狼人侍卫正在一丝不苟的值守。

    这些豺狼人就算在夜晚也能看的很远，灵敏的嗅觉更是让它们成为了最好的深夜守卫，因此老远就知道自家头儿回来了，连忙放开了路卡。

    “姐夫，回来了？”

    米尔正在屋子里看书，抬头看了一眼就顺嘴问道。

    李维直接躺在了床上，懒洋洋的“嗯”了一声，把两只鞋子踢到了角落。

    “怎么说？”

    “没什么，就是聊些有关怎么赏赐的事。”

    按理来说这种事是轮不到他参与的，只不过奥娜雅处于千金买马骨和馋他身子的想法，加上莉娅的推波助澜，所以才会主动询问他的想法。

    “等回高崖堡，我也能把你册封为骑士了。”李维翻了个身，把被子裹在身上，成了个大号毛毛虫。

    “嘿嘿，姐夫我资历会不会还太浅了。”

    听到这个突如其来的好消息，米尔摸着后脑勺，书也不看了在哪儿一直傻笑。

    成为一名正式骑士，是他从小以来的梦想，从他为自己打造了一副骚包至极的板甲就能看出来。

    但是这种梦想突然之间实现，反而让他有种不真实的感觉。

    当初来到高崖堡的见习骑士都抱着成为正式骑士的想法，结果最后都灰溜溜的跑了，所以米尔知道想要成为正式骑士并不是想象中的这么容易。

    “什么资历浅不浅的，还不是我说了算？”李维暼了这小子一眼：“再说了，你跟在我屁股后面也没少捡人头，真论功劳也足够了。”

    虽然册封骑士就是他浪费点时间搞册封骑士的仪式，但是他可不想把这个爵位搞成人人都能上的妓女。

    这种事情一但开了头，后面想要制止就几乎不可能。

    所以就算是米尔，他也是带在身边混足了军功，才准备给他册封。

    至于爵位什么的，李维还没想好。

    因为这种领地大肆册封，对中央集权完全是一种弊端。

    从这一次南北战争，德贝国王无能为力就能看出一些端倪，因此他并不想套用这种方式。

    具体怎么做，他暂时还没有想好。

    不过册封爵位什么的也还早，如今也不着急。

    “对了，扎特呢？”李维发现回到营地，一个兽人蛮子都没看见。

    虽然现在已经是大晚上，换做前世已经临近十一点了，但得益于他这位前世的夜猫子经常熬夜，高崖堡也有样学样，几乎睡的都很晚。

    这种时候这群蛮子按理来说不是在吹牛打屁，就是摔跤。

    “它们在值守城门呢，按照轮班制，今天蒙维特爵爷刚好结束，轮到了我们。”米尔放下书打了个哈欠。

    科伦有关军械制造的书多的可怕，这几天他看的极为入迷，感觉脑海里一堆的奇思妙想，只等回到高崖堡就开始实施。

    “嘿，这活不错。”领主大人立马来了兴趣。

    值守城门可是个捞油水的好机会，别的不说，入城税就是一笔不可忽视的钱财。

    驻守科伦的军队大多都被分配了任务，高崖堡也不例外。

    平时巡逻在街道上维持治安，亦或者驻守城门和城墙。

    由于不信任扎特这憨货的脑子，李维决定明天一早就亲自去监督。

    那些赤脚农夫没必要收入城税，但是商人可就别想逃过他的火眼金睛。

    不管是前世还是现在，这些商人完全都是无奸不商，一个个往死里收税对方都能含泪赚的盆满钵满。

    现在被他逮到机会，必须得和对方好好探讨一下有关入城税是按人头还是重量来收的了。

    ……

    晨曦初升，南风呼啸。

    兽人武士们的黑甲排成一条条黑线，巡逻在科伦主门城墙上，上面一面面高崖堡的旗帜正在随风飞舞。

    巨大的城门口，十几名魁梧的蛮子正在拦路设卡。

    不管是进是出，都得验明身份，只不过进来的人排查的更为严格。

    马车拉着卷心菜的赤脚农夫们看着城门口的守卫换成了面向狰狞的魁梧兽人武士，一个个忐忑不安，生怕对方比前面的那些人类士兵收的入城税更多。

    但是被对方查明身份直接放进去后，又满脸不可置信，随后欢天喜地的朝那名翘着二郎腿躺在椅子上的贵族感激涕零。

    省去的这点入城税，完全足够他给家里的小女儿，把那双已经露出脚趾头的麻布鞋换成温暖的羊皮鞋。

    商人们那边反而一个个愁眉苦脸，在兽人武士的冷笑中，只能无奈交出按大致货物价值推算出的入城税，最后在心里恶狠狠的咒骂着某个心里长了蛆的猪猡。

    好在就算交掉这些入城税，他们的货物价值依旧能翻几倍，赚个盆满钵满。

    只是商人都视财如命，那一枚枚金克无异于在他们身上割肉，他们甚至宁愿将一个铜子儿扔进茅坑里，也不愿意拿给其他人。

    说实话，听着金克丢进木箱子里清脆的碰撞声，直让领主大人乐的合不拢嘴。

    要是有人问他快乐是什么，那他肯定会说，就是看着对方不得不交钱的无奈感和小金库一点一点鼓起来的充实感。

    高崖堡一直都是入不敷出，如今也算是开始正收益了。

    就在临近吃午饭的时候，马蹄声从远处的街道驶来，这是一支打着紫荆花旗帜的骑兵队。

    为首的正是熟人——安道伯爵。
------------

第262章加冕

    只看这支军队，一眼看不到头，把宽阔的街道都占了一半，装备精良，坐骑是精挑细选出来蕴含一丝魔兽血脉的战马。

    打眼一瞧就知道是一支有着编制的正规强军。

    他们携带着一车车辎重，浩浩荡荡，一个个鼻孔都快冲到天上去了，惊得那些赤脚农夫和商队连忙让开道路，生怕惹了这群兵痞，到时候被砍了头也没处说理去。

    兽人武士们却对此不屑一顾，扣了扣鼻孔，龙行虎步的走了上去，照例盘问。

    “这是准备去哪儿？有手续吗？”

    吼！

    一头半人大小的三头犬更是一下子窜了上去，三颗狰狞狼头气势汹汹的吼叫着，嘴里的唾液滴落在地。

    明明不大一点，却气势骇人，吓得那些战马躁动不安，骑手们再无傲气所言，连忙抚慰，生怕被摔下马丢尽脸面。

    “这我好兄弟，要什么手续？”躺在椅子上的领主大人不知道何时冒了出来。

    兽人武士本来冷酷的脸一下子憨笑起来，摸了摸后脑勺：“原来是头儿的兄弟，那就不要手续了。”吩咐人放开了路卡。

    看着还在叫的悲风，领主大人不轻不重的踹了一脚：“蠢狗，瞎叫唤啥，还不退下。”

    “汪汪汪。”

    本来还气势汹汹，呲牙咧嘴的三头犬，立马吐着舌头讨好的叫了两声，就又跑到桌子底下去趴着睡觉了。

    这货自从跟了领主大人，把狗仗人势彰显的淋漓尽致，除了自家主人，也就索菲亚能让它畏惧一下，其他人压根不放在眼里。

    “李维，这段时间过得很悠闲嘛，真让人羡慕。”安道挥手示意部队先停下，扔下骑手和坐骑独自走向李维，他脱下白手套，笑容满面。

    “嗨，有啥可羡慕的，没仗可打，天天待在营地里身子骨都快散架了，只能来这儿活动活动，掉掉膘。”李维摆了摆手，然后看向安道一脸好奇：“不说我，爵爷你们这是准备去哪儿？”

    “不好好在科伦享受享受，还到处跑？”

    说完，李维目光看向这支全员骑兵的部队，后面拉着一车车辎重。

    显然是准备长途行军，而不是在科伦外围巡逻。

    他心里暗自猜测，难道是芙琳娜准备派人提前去接手白港？

    “我天生就是个劳碌病，屁股还没在妓院捂热乎，这不又被芙琳娜大人分派了任务。”安道伯爵边走边说，来到领主大人睡觉的位置，从桌上盘子里捡起一颗李子就丢进了嘴里：“公爵大人对南边不是很放心……嘶，好酸……”

    “哈哈哈，爵爷你猜这盘李子为什么能在一堆兽人面前放这么久？”

    安道幽怨的看了一眼开怀大笑的领主大人，才继续说道：“我们派了一些斥候去南边，结果都没回来，芙琳娜大人对此很忧虑，所以派我去查探情况，顺便建立情报路线。”

    “这倒是一个紧迫的事。”李维眉头皱了起来，“直到现在我们对戴蒙那边的情况还是一无所知，甚至对方就和销声匿迹了一样，一点儿消息都没传回来。”

    “芙琳娜大人正是忧虑这一点。”安道耸了耸肩，“实际上不妨和你直说，就连大多数激进派的贵族都觉得没必要和什么恶魔打上一场，增加不必要的伤亡。”

    “哦？那你是什么派？”

    李维愣住了，既然连激进派都不愿意和恶魔对上，那你还南下去个什么劲。

    “我是保守派。”

    安道淡然一笑。

    随后他摊了摊手：“想必你也知道白港的管理权会落在芙琳娜公爵手里，为了不让北境的所付出的努力落空，别的不说，至少要弄清恶魔的动向才行。”

    “行吧。”李维伸出手，两人紧紧握拳撞了一下胸：“爵爷，一路顺风！”

    对于这位伯爵，李维好感还不错，对方算得上是平易近人那一路，没有贵族那种老子是人上人，其他都是泥腿子的高高在上。

    也和他聊得来，虽然迫于站队问题，不能和他显得太过亲密，但是这些都不影响自己对他的感官。

    如果不是各为其主，恐怕早就被他拾撺着和蒙维特一起打牌，称兄道弟了。

    “等我回来，估计得我喊你爵爷了。”

    安道打趣了一句，也挥挥手爬上他的魔兽坐骑，带着自己的骑兵队头也不回的通过城门，朝着远方的地平线而去。

    领主大人摇了摇头，继续躺在椅子上，掏出骑士就逐字学习起来，累了就把书往头上一盖，就这么睡上一觉。

    日子过得舒服无比。

    ……

    安道走后不久，科伦就开始涌入了来自不同地方的贵族。

    这些贵族都是中立派，在观望戴蒙和莉娅之争，最后谁胜利了就效忠谁。

    这种做法肯定会惹的两人都不满，但是好处就是不用担心在这场投资战争中赔个精光。

    当然，封赏什么的，也和他们没半毛钱关系，甚至来说不获得处罚，还得庆幸莉娅不是一名小心眼的蠢笨主君。

    白堡也开展了一次盛大的篡位者审判。

    参与的人几乎都是贵族，有南境也有北境。

    地点是白堡的无端花园。

    中间的地面是用大理石砖铺成，四周有着已经开始盛开的郁金香，全是迷人的金色，将这里点缀的金碧辉煌。

    园艺师打理成各种样式的灌木丛和精美的雕塑，则让这里又多了几分真实感。

    穿着礼服，把头发打理的一丝不苟的贵族们分别矗立在左右两边，留出了中间铺着红地毯的空间。

    最上面的看台布置了一个王座和两把精美的椅子，不过目前只有两名长相酷似的贵妇坐在椅子上。

    “老大呢？”

    扎特站在城墙上，手里捧着个简易望远镜，不时扣扣屁股。

    目光扫视，却没在人群中看见自家头儿威武的身影。

    “姐夫说他好像被要求当什么礼仪骑士。”米尔同样捧着个望远镜，语气有些不是很确定。

    自从领主大人天天在后腰上插着个望远镜，看起来威风范儿十足，高崖堡的大小头目也有样学样，都让工匠弄了简易版的望远镜随身携带。

    “好了没有啊，你们都看半天了。”

    索菲亚在旁边蹦蹦跳跳的，她等了半天，结果两人都完全没有松手的意思。

    作为一头出生在龙岛的银龙，她虽然知道的很多，但是都是从书籍上看来的，如今还是亲眼见识人类是怎么册封公爵的，自然好奇无比。

    毕竟一位公爵的册封仪式，据说和国王也相差不了多少。

    “别急，别急，俺再看一会儿就给你。”扎特嘴上应付着，却不时扭身躲过蹦起来想抢望远镜的索菲亚，压根没有松手的意思。

    最终索菲亚实在是等的不耐烦了，扬起了白净的小拳头威胁：“傻大个，你要是再不把望远镜给我，小心我给你一拳！”

    她还跳起来，站在城垛上往扎特的腰子比划了两下。她身高才一刃六，和三刃的扎特比起来小的可怕。

    夹杂着少女音的威胁，换做任何一个大汉来，都只当作是增添感情的娇憨。

    但是扎特听见后，却忍不住身躯一颤，用最硬的嘴说着最弱的话：“俺给你就是，怎么动不动就要打人呢？俺可不是怕你啊。”

    它不满的嘀咕着。

    最终只能恋恋不舍的把望远镜交给了对方。

    当初它脑子一热，就去找这头巨龙化作的少女单挑，结果没想到光是人身就将它给胖揍了一顿。

    对方的一顿王八拳毫无章法，可以说乡下老农都比她强，但是奈何乱拳打死老师傅，对方的拳头又快又狠，扎特实在是有点招架不住。

    而且对方一但打不过，就会用各种魔法，让它吃尽了苦头。

    从那以后，这头巨龙就不怕它了，天天没事就找它麻烦，让它都快郁闷死了。

    “扎特大哥，你用我的好了。”一旁的米尔看着委屈的扎特，笑着把手里的望远镜递了过去。

    “米尔，俺没有看错你，你真是我最好的兄弟！”扎特咧嘴一笑，一把揽住米尔的肩膀。

    这让米尔疼的呲牙咧嘴：“扎特大哥，快松开，你的手劲儿也忒大了点。”

    “哇，莉娅好漂亮！李维也好威风！”索菲亚的惊呼声响起。

    扎特连忙捧着望远镜观看，毕竟这种大场面它们还没看过。

    镜片里，一名身穿金甲的骑士正牵着一名身穿定制精美公爵长袍的少女顺着红地毯走到看台底下。

    正是李维和莉娅。

    本来领主大人还在睡懒觉，但是却被临时通知要他当什么礼仪骑士，就是跟在公爵身边负责一些事宜。

    一看是露脸的大好时机，李维二话不说就同意，然后就火急火燎的收拾一番就进入了白堡。

    两人达到位置后，一名穿着黄色教皇袍，戴着教皇帽的白胡子老头就从远方走来，身后跟着三名端着金色方盘的大地神官。

    “这是大地母神教会的教皇，斯摩德圣，已经有着一百九十岁的高龄，对方的魔法修为很高深，如果这次的争斗他参与的话，我们拿下科伦将会困难很多倍。”

    今天的莉娅穿着一身奢华的公爵长袍，金丝绣边，一颗颗猫眼大的宝石点缀在其中，将整个人衬托的值钱无比，她嘴唇轻蠕，给旁边站的笔直的骑士解释。

    “那为什么对方不参与呢？”

    “教皇一般是不允许参与派系之争的，那些个神官们已经是戴蒙靠着伊赛利家族脸面能调动的极限。”莉娅给某人科普着教会的一部分规则。

    “而且南境公爵之位都是由这位教皇来册封，佩妮她们并没有这位教皇被册封，严格意义上来讲根本算不上是公爵，只是在往自己脸上贴金。”

    李维倒是不意外，在这个有着神明的世界，君权神授是所有人都共用的规则。

    不过他倒是没想到，莉娅是怎么说服这位教皇承认她是继承人，并给她册封的。

    毕竟就连佩妮都没做到。

    很快，斯摩德圣就来到了两人面前，这位老人脸上很平静，就像古波不惊的池水，他垂着的眼眸微微张开，露出了一双深邃的金眸。

    他看了领主大人一眼，然后从身边神官的金盘子里取下一根纯金打造的权杖，轻轻落在了莉娅的肩膀上。

    “我，斯摩德圣，大地教会的现任教皇，奉大地母神的意志，以代言人的名义，授莉娅·伊塞利为南境公爵。”

    “南境所有领土皆归您统治，所有子民皆由您庇护。

    “愿您谦逊常怀己心！”

    这位教皇说完，将权杖又轻放在另一边肩头。

    “愿您荣誉常怀己心！”

    他又依次类推。

    “愿您公正常怀己心！”

    ……

    一直把十二美德说完，领主大人都快打哈欠了，他才将权杖递给莉娅，又从金盘里拿下一顶中间镶嵌着一颗蓝宝石的王冠，将其给莉娅戴上。

    “如今，欲戴王冠，先承其重。”他语气突然严肃起来，让所有人都忍不住一凝。

    最后他又取下金盘里的戒指给莉娅戴上。

    “加冕仪式完成。”

    一声轻唱。

    众目睽睽之下，这场加冕仪式也在对方的唱诺中宣告结束，而莉娅也终于成为了一名公爵。

    有着教皇亲自册封的她，就算是国王出现在这里，也不可能改变结局。

    教皇的加冕，不仅仅只是证明了莉娅成为公爵，还证明了她的正统性。

    承认了戴蒙一系都是篡位者，而他们才是有着真正继承权的一方。

    不管是在德贝律法还是什么，都是无法指摘的。

    李维想到了很多，那位国王没有亲自下场阻止这场爵位之争，恐怕一部分原因也在这位教皇身上。

    毕竟佩妮她们并没有被授予公爵之位，国王如果为此亲自下场，就是在某方面否定自身的正统性，因此只能和稀泥，后面眼见没啥用，索性也就不管了。

    授封结束的教皇，直接就领着神官们离开了，一句话都没有多说。

    因为教皇不准参与议政，这也是各国所遵守的律法。

    牵着成为公爵的莉娅小手，扶着她坐上王座，李维就走下看台护卫在一旁。
------------

第263章杀机暗藏

    这场加冕仪式和审判大会，一直持续到太阳低落，地平线红彤彤的一片才结束。

    被定义为篡位者的佩妮和她的儿子直接被剥夺了贵族的身份，永久囚禁于白堡之内，直至老死。

    如此的审判，可以说是经过多方面考虑而决定的。

    对方虽然是篡位者，但是毕竟是老公爵的亲女儿，莉娅的亲姑姑，如果直接酷刑处死，会显得莉娅太过残忍，在史书上留下暴君的名头。

    加之其活着，还能用来钳制南方的戴蒙，所以这个审判是各方势力都满意的处罚。

    其次，就是有关对北境的援助，南境所做出的回报。

    白港将交由对方管理，并免除税务。

    看似要的不多，但明眼人都知道掌控了白港的北境，不管是军事上还是商业上，都对南境有了主动权。

    因此，当时就算是那些中立的贵族都极力反对，毕竟莉娅和戴蒙只是南境自己内斗，谁获胜对他们而言影响都不大。

    但是把白港交出去，完全是在撅南境的根。

    可惜两位大公都对此下定了决心，没有任何人能更改。

    作为唯二主动带兵支持莉娅的蒙维特，虽然爵位并没有变动，却也受到了让人嫉妒的赏赐——狼岛附近的群岛和附近的港口全部册封为对方的领地，并担任科伦守备军司令兼公爵之手。

    受封后，蒙维特偷偷找到李维苦难的说其实自己不太愿意担任科伦守备军司令和公爵之手。

    原因自然是，如果这样就不能和他的妻子和女儿一起过美好的生活。

    害的李维结结实实翻了个白眼，并唾弃对方这种让他吃狗粮的行为。

    至于咱们的领主大人？早已经迈着六亲不认的步伐回了高崖堡营地。

    扎特正在高崖堡的食堂里往熊掌上一丝不苟的刷着蜂蜜，也就只有食物能让它罕见的心如止水，刷好后正准备往嘴里送，一双手直接从后面将熊掌抢了过去，心如止水瞬间被打破，它扭头就要用荒野俚语骂人，结果话到嘴边又硬生生改了口：“老大，会议结束了？”

    李维龙行虎步的顺势坐在椅子上，尽量装作云淡风轻地‘嗯’了一声。

    “扎特你这熊玩意儿蜂蜜刷这老多，太腻了。”咬了一大口的领主大人，给了个中肯的评价。

    看着嘴上说着不好吃，却大口大口撕咬着熊掌的领主，扎特委屈的要死，奈何官大一级压死人，它只能一把夺过旁边萨姆的羊腿恶狠狠的咬了起来。

    小老头左右环顾一周，最后发现只有自己的地位最低，默默的拿了颗土豆蘸着羊肉汤吃。

    “大人，怎么说？”作为人精的莱顿，一看自家大人这架势，就知道是准备显摆了，适时的接下话头。

    米尔重新叫厨子弄了份炖羊腿，把羊腿放在了萨姆的盘子里拍了拍对方的肩膀。

    “咳咳。”李维放下熊掌，清了两下嗓子。

    正在胡吃海喝的高崖堡头目们一下子停下动作，目光全部聚集在一人身上。

    “首先，以后爵爷我就是侯爵了，荣誉侯爵。”领主大人微微一笑，深怕这些乡下土鳖不知道其中的含金量，还提醒了一句：“整个德贝现今还活着的侯爵不超四掌之数。”

    整个食堂寂静的落针可闻，片刻后就爆发出震天响的鼓掌声。

    扎特其实还没算明白四掌究竟是多少，但是拍的比谁都起劲。

    “安静，安静，一个侯爵而已，不知道的还以为爵爷我成公爵了呢。”

    领主大人起身，双手凭空虚按了两下，笑得很谦虚。

    “其次，就是咱们名义上成了南境的荣誉军团，拥有三千的士兵名额。依旧保持独立自制，但是军费、装备和辎重却由对方提供！”

    哗！

    其他人还没反应过来怎么一回事，不明白这后面的这个怎么就比前面更值得庆祝，莱顿已经一脸震惊的站了起来。

    作为高崖堡的狗头军师，它不仅管理军务还管理后勤，没有人比它更知道现在高崖堡的收入完全是入不敷出，这位大人估计是把老婆本都掏出来了，才能维持高崖堡的日常开销。

    并且能保持军队建制的原因，是因为高崖堡压根没有军费的说法。

    不管是兽人、还是人马，都只是管饭不管军饷。

    但是就算如此，能维持将近一千脱产士兵已经是极限。

    高崖堡的战士确实是顶尖军团，但缺点是人数太少。

    注定只能打打小型战役，一旦加入到几十万的大型战役里面，顶多就是掀起一朵大点儿的浪花。

    现在却完全没有了后顾之忧，莱顿瞬间就想到，凭借这个，高崖堡起码能将士兵扩充到五千，如果继续不发军饷，甚至能扩充更多。

    并且还能保持如今这种军队质量的话，那么在德贝也足以称的上是一方豪强。

    “简单来说，就是以后南境将以人头给高崖堡的大家伙发钱。”莱顿换了个通俗易懂的说法，给这些莽夫解释。

    这么一说，在场所有人都懂了，他们兜里的子儿都没超过一枚银币，压根就不明白军费是啥。

    但要是说钱，它们就明白了。

    毕竟钱能买东西这点常识，它们还是懂的。

    “嘿嘿，那以后俺是不是能天天吃蜂蜜了？”扎特乐得直笑，似乎已经看见自己未来实现了蜂蜜自由。

    因为在它看来，南境把钱发给它们，不就是发给高崖堡，那么高崖堡有钱了，伙食质量不就提高了吗？那它也能吃到更多好吃的。

    这货压根不明白，其实就算当大头兵也是有工资这种说法。

    其实不止是它一个人，在场的只要是出生在荒野上的，都压根没有军费这种概念。

    在它们看来，只要提供一日三餐就足够卖命了。

    毕竟荒野上都是这么干的，甚至有的连吃的都没有，也不得不跟着去打仗。

    不过也有几个人明白是怎么回事，比如米尔，莱顿和希瑟，但是某人都没说，他们自然也不会多嘴挨骂。

    “我有一个问题。”

    只有一个人怯生生的举起了白净的小手，睁着一双如星辰般璀璨的蠢萌大眼睛。

    “说。”

    领主大人看过去，发现是索菲亚这个银龙少女，笑意吟吟的打了个响指。

    可以说三千士兵的全部物资由莉娅提供，是他没想到，这和直接包养他李某人有什么区别？

    大丈夫绝不吃嗟来之食！

    但是此时此刻，他觉得好像这种嗟来之食可以更多一点，富婆是真的香！

    心情大好的他，完全鼓励手下们有疑惑就问出来。

    “我也是高崖堡的一员，按理来说这份钱也有我的份。”银龙少女掰着手指头算着，然后抬头鼓起勇气说道：“李维我的钱我想要自己保管。”

    旁边的希瑟微笑着，不动声色的扯了扯这头被钱财蒙了心的银龙，企图改变对方的想法。

    没有谁比她更清楚李维有多抠，想从他身上把钱扣出来，就算这头银龙爬上对方的床也不可能。

    可惜，现在这个已经被猪油蒙了心的少女，完全不理会。

    “索菲亚你能说是高崖堡的一员，爵爷我很高兴，但是你在怀疑爵爷我，让我很不开心。”领主大人双手杵在桌子上，痛心疾首的说道：“你以为我会贪墨你那点儿三瓜两枣吗？我是在帮你存钱啊！”

    “你现在还小，钱放在你身上你能管得住吗？”

    “要是被你花了，以后你还再怎么回龙岛买龙巢？怎么打脸你的那些兄弟姐妹？怎么当龙上龙？”

    “等你结束在我这里的工作时间，这些钱都会全部给你，到时候直接抱着一整箱金灿灿的金克回去亮瞎它们的龙眼不好吗？”

    领主大人继续蛊惑着，但是就像个找僧侣传道的蹩脚传道士。

    “真的吗？”索菲亚被一番话语轰炸的有些晕头转向，同时觉得这些话好像在哪里也听过，但是看着直勾勾盯着她的领主大人，缩了缩脖子，只能弱弱的问道。

    “那肯定了！”李维一脸的义正言辞，仿佛一位信守承诺的圣堂骑士：“你现在还小，这些钱你把握不住，我帮你存着，等你结束工作后，想什么时候取就什么时候取！”

    “好吧。”索菲亚还是选择相信对方，又坐了回去。

    领主大人是典型的又当又立那一套，明明心里已经恨不得立马结束这个话题，嘴里还装模作样的来上一句。

    “大家伙关于这个还有什么问题不妨畅所欲言，咱们高崖堡不搞专政独裁这一套。”

    这种亡灵话，也就只能骗骗一些青瓜蛋子，要是真敢说有，事后少不了被穿小鞋，因此一个个都很从心。

    “没有。”

    “没有。”

    ……

    “很好，那这件事就这么定下了，钱什么的爵爷我都会给你们存下来，等你们娶老婆的时候就给你们。”得到集体的否定后，领主大人一拍手，笑意盈盈的给这件事画上了句号。

    ……

    接下来的日子就平静了下来，高崖堡开始了日复一日守城的平静时光，准备迎来返程的日子。

    虽然说南下有什么恶魔，但是自家头儿都没说，它们也没当一回事儿。

    现在仗都打完了，自然也得返程了。

    不然每天待在这里，不是无所事事的守大门，就是待在狭窄的营地里，想活动一下手脚都不方面。

    而且因为伙食被南境包了，高崖堡集体成员都胖了一圈，这让某人是又喜又愁。

    喜得是，才刚开始那些负责这件事的贵族还不敢在伙食上克扣，愁的是这些大肚汉长了膘，丧失了些许强军的风采。

    不过李维也知道这只是自己的杞人忧天，兽人武士们并没有因此丧失战斗力，只不过是没了战争，内敛了起来。

    咬人的狗不叫唤就是这种道理。

    大家伙都在盼望着回高崖堡的日子，但是这种盼望却被在几天后被一群不速之客给打断了。

    那是一个无星之夜，月亮也被漫天的乌云遮蔽了俏丽身姿。

    领主大人照例在巡察城墙。

    别看他收入城税收的勤，就以为是个不干实事的猪猡。

    实际上收入城税只是他的一个爱好罢了，以前都是被别人收税，如今攻守易位，他自然得过足瘾。

    高崖堡既然被分派了驻守城墙的任务，李维自然会好好执行直到高崖堡离开。

    免得恰好是他们值守而因为疏忽，造成惨剧，从此为高崖堡的精兵强将添上一笔黑历史，那完全是得不偿失。

    留在这里，只是因为还没弄清楚南边的情况，所以暂时不能离开。

    他可不想屁股刚走，那什么恶魔就又把科伦围了起来，包括芙琳娜也是这么一个看法。

    “老大，有情况！”

    扎特率先发现情况，拍了拍李维的手臂，指向城墙远处的道路上。

    不用它说，李维也早就注意到一支队伍从远处的黑暗笼罩中逐渐走出，在火光的照耀下显形。

    队伍在即将到达光暗分界线的位置停下，只有为首一名骑士继续前行。

    这是双方默认的安全线，一但贸然跨过这个位置，高崖堡甚至可以直接进行攻击。

    这位骑士穿着一身亮银色板甲，戴着插着白色羽毛的尖角盔，胸口印着紫荆花徽章，这是安道的家族徽章。

    他抬头在火光下露出了一张刚毅的脸，这是一名职位很高的青年骑士，长途行军让他脸上满是风霜。

    他尽量扯动嘴角露出和蔼的笑容，但是好像是不擅长笑，显得有些牵强和假惺惺，他高声喊道：“大人，我是安道伯爵手下的军官，如今回转，请让我们入城。”

    “稍等。”

    虽然城墙很高，隔的很远，但是李维锐利的双眼，还是能看出这是那名一直跟在安道伯爵身边的骑兵团长。

    一般安道不在，骑兵队都是由他全权指挥。

    据小道消息，这人好像是安道的私生子，因此对方才年纪轻轻的就掌管了一支骑兵团。

    很快一道小门打开，领主大人腰间挂着圣剑，双手插兜迈着虎步走了过去，几十名兽人打着火把跟在后面。

    “安道伯爵呢？”李维往对方身后看了看，却没发现安道的身影。

    出于谨慎，他并没有直接打开巨大的城门放行，而是打开一条小型甬道，而且随着他出来，甬道也直接闭合上了。

    对方的身份确实是安道手下的骑兵队和团长，这点李维可以确定，没有急着放行，只是出于条例。

    不管是谁想要进城，都得仔细验明手续，尤其是这么庞大一支骑兵队。
------------

第264章恶魔大军

    月稀星疏，漆黑的天幕下，一队士兵正恰好处于明暗交界线后面，让人看的不是很真切，仿佛黑暗中一头择人而噬的巨兽。

    “我们是先锋军，父亲还在后方，估计得等明天早上才能到达。”

    这位安道的私生子骑在马上，低头看着领主大人，笑容满面的说着。

    “我们也是照例巡查，你也别太怪罪。”李维踢开一块路边的小石头，在只有火把簌簌燃烧的夜空里，显得很清脆。

    “理解。”

    李维注意到这位私生子的盔甲上有些许血迹，明显是经历过清洗，但是还有些许残留，头盔也不是很合适，明显高了一点，显得头有点长。

    “南边情况如何？”

    “我们到的时候那些恶魔已经被解决了，这才回转，一是留在那里已经毫无用处，二是回来通知这个好消息。”对方说完后，又加了一句：“实际上不用等我们，过几天有关这方面的信件也会达到科伦。”

    “一切太平？”李维继续提问着。

    “一切太平！”对方肯定的点了点头。

    简单的盘问结束，一切都很正常，扎特已经打着哈哈，忍不住把手放在后面挠着屁股，想着待会儿回去宵夜是吃土豆炖牛肉还是吃面皮裹卤肉。

    “大人，战士们风餐露宿，如同外飞的乳燕，渴望归巢。虽然夜晚进城并不符合条例，但是请原谅一群离家之人的急切之心。”

    对方虽然脸上依旧带着笑容，但是语言里的急切已经再明显不过。

    李维沉思着，对方的回答几乎没有问题，以至于太过正常而显得有些怪异。

    他开始逐步分析，到底是哪里给他的感觉不对，很快就得出了结论——对方在撒谎！

    明明铠甲上的鲜血证明了对方经历了一场厮杀，他却说去往南下的时候一切已经结束，这才回转。

    不可否认对方在路上遇到了被地精吃了脑子，敢向正规军发动袭击的土匪，强盗，但是这种小瘪三还轮不到一位正儿八经的骑兵队指挥官亲自上场！

    李维能清晰的听见这支军队的轻微呼吸声，但是却明显发现不对劲，呼吸太过急促了一点，仿佛是在极力克制着什么。

    而且……

    在这么一个黯淡无光的夜晚，对方居然没有任何照明，大部队也适时的刚好在踏入火光照耀的分界线前停步，让人只能略微看出这些士兵的身体轮廓。

    难道安道的这支精锐之师，已经达到夜晚行军不照明也不会出现士兵掉队的情况了吗？

    就连领主大人都不敢打包票高崖堡队伍能做到这种程度。

    最重要的是……就连安道都不敢坐在马背上和他这位猎狮骑士说话，一个瘪三私生子怎么敢的？！

    况且据李维所知，这位私生子也从不会叫安道父亲！

    “冒昧问一句，你的头为什么尖尖的？”李维突然发问。

    “什么？”青年骑士一脸疑惑，但还是一本正经的解释：“这只是大人你眼花了。”

    “原来如此。”李维露出了笑容。

    “大人我们现在可以入城了吗？”

    “很抱歉，夜晚是不允许进城的。”李维在背后打了个手势，蛮子们面上依旧憨笑着，内心却已经警惕起来，城墙上的费德弓手眼睛如鹰般锐利，悄悄取下紫衫长弓搭上了箭。

    “对了，仅限你们！”领主大人声音猛地一冷。

    “为什么我们就不准进城呢？”

    阳刚的声线一下子变得嘶哑起来，还带着深深的疑惑。

    “别装了，老子一眼就看出你们不是人！”李维冷笑着：“叫你身后那群瘪三都露个相吧！”

    “嗬嗬，不愧是这具身体记忆里极为崇拜的人，还真是谨慎呢。”

    青年骑士的假笑一下子就没了，就像个面瘫，再无半点神情，他取下头顶高出一截的头盔，露出了真实面貌。

    刀枪出鞘声连绵不绝，还伴随着浪潮般的兴奋狂嘶吼。

    猩红的皮肤，恶鬼般狰狞的面容，四肢皆是利爪，带着锋利弯钩的尾巴，血肉干枯，皮肤紧紧贴着骨架，显得身躯异常干瘦，脸上还带着最纯粹的邪恶笑容。

    毫无疑问，这是上次在黑石堡众目睽睽之下出现过的血腥魔，当然其实真正的称呼应该是巴布魔，血腥魔只是看见外貌后的口头语称呼。

    而面前这名私生子骑士，头顶上正趴着一头巴掌大小类似蜘蛛的生物，身上一溜串的蛋蛋让领主大人强迫症都犯了，它的八根利足全部嵌入了这名骑士的脑袋里。

    巴布魔鬼祟而狡诈，当他们决定伏击对手的时候，巴布魔通常都会纯熟的使用他们精湛的多重攻击和偷袭技术。

    因此，真相已经显而易见。

    “看来我的好兄弟，安道伯爵和他的军队已经栽到你们的手里了。”领主大人深吸一口气，脸色有点难看。

    当初这货离开的时候，就零帧起手，插了一身的旗，他想阻止都来不及。

    现在好了，只能下辈子希望他注意点。

    “没错，我们趁机偷袭了他的军队，本来我是想操控他的身体，这绝对能提高成功率，但是他的意志是真的很强大呢。没办法，我只能一点点在咒骂中吃掉他那副强壮的身体，直到我把那美味的脑髓吃完，美妙的声音才结束。”这名骑士舔着嘴唇，明明已经死了，脸上却做出了生动形象的恐怖笑容。

    “那薄薄的、粗糙的舌头，则被这群巴布魔分食了，说实话，因为太过香甜，这群贱东西为此抢了个头破血流。”

    “狗日的亡灵东西！”扎特率先咒骂着，提着精钢战斧护卫在领主大人身边，只待一声令下，就将其剁成肉馅。

    它和安道伯爵关系还行，没事就会去他的营地蹭吃蹭喝，现在见对方战败了还被这么折磨，已经怒火中烧。

    “虽然你很谨慎，但是也很蠢，离我们这么近，已经难有胜机。”对方自信满满的说着。

    看来就和情报中说的一样，这头不知名的恶魔会吸取一部分记忆，因此智商实际上和人一样。

    “看来你把最重要的记忆忘记吸收了。”领主大人叹了一口气，不慌不忙的把剑握在了手里。

    “什么？”骑士更疑惑了。

    “是你离我太近了。”

    话音刚落，只见银光一闪，所有人都没反应过来，一颗大好头颅就直接滑落。

    “来个人给爵爷我看好这个鬼东西，剩下的人跟着老子抄家伙。”

    可惜李维刚说完，头上那只不知名的蜘蛛恶魔瞬间失去了色彩，化作了一团死物。

    “艹，又是狗日的魔法。”

    已经好好在希瑟那里进补了魔法知识的领主大人一眼就看出了，这个操控人的并不是恶魔本身，而是一种精神系的魔法。

    那些已经得到命令装作士兵的巴布魔开始朝城门这里拼命狂奔。

    各式各样的嚎叫声汇聚在一起，充斥着嗜血和贪婪，这些恶魔宛若恶鬼般，顺着平原朝科伦浪涛般涌来。

    “退守城门。”

    目前还不知道对方底细，就算自认为高崖堡如今实力是世界一流，领主大人也不打算和对方硬碰硬。

    一阵阵牙酸的拉弦声响起，随后便是齐刷刷的箭雨落下，最前排全身猩红的巴布魔瞬间像麦子一样被割倒一茬。

    当初费德弓手从城下往上射，都能近乎做到例无虚发，更别说如今占据地利，以高射低。

    弓弦拉的飞起，对方也在不断减员，热血抛洒，从身上流淌，汇聚在地上，形成了小溪。

    李维带着蛮子们从容不迫的从甬道退回城门，伴随着厚重的城门一层层关上，恶魔们刚好被彻底挡在了城门外。

    打了一辈子仗，这还是领主大人和高崖堡队伍头一次打守城战。

    这些恶魔就像是从地下钻出的蚂蚁，密密麻麻铺满了平原，它们的冲锋杂乱无章，连乡下民兵队都比它们强，但是也足够疯狂。

    一眼看不到头的怪物拼了命的冲锋，光是视觉冲击，就让人忍不住心惊肉跳。

    但是，高崖堡队伍们却感觉无比安心，蛮子武士们甚至还有闲心写，指指点点的点评。

    原因嘛……自然是科伦这二十八刃高的城墙终于体现了它真正的用处。

    这群恶魔看起来声势骇人，就算冒着箭雨好不容易冲到城墙下，苦于没有攻城器械，也只能看着这巍峨城墙干瞪眼。

    本来它们的计划还是老一套，骗开城门，结果没想到这里的人类守将异常谨慎。

    就算如此，它们也能在城门关上之前冲进去，但是对方的弓箭手也犀利的可怕，箭箭往腿上或者眼眶招呼。

    以至于最后只能眼睁睁看着城门被合上。

    “看来白骨要塞一定发生了什么，情况可能比他们说的还要危急。”大地精莱顿不知道何时来到了城墙上，看着城下的恶魔很忧虑，

    对方显然刚刚睡下没多久，就被叫醒急匆匆的赶来，头上还戴着一顶尖尖的羊毛帽。

    它的睡眠很浅，加上高崖堡的营地就在主城门这附近，所以听见喊杀声就知道一定发生了什么，随便套了件旧皮甲就赶了过来。

    “科伦距离白骨要塞，中间起码隔了好几座城堡，我在想这些恶魔是绕过来的，还是已经打到了这里。”李维脸上很平静，没啥表情，这倒不是他丝毫不忧虑，而是身为主将一言一行都会影响到小兵癞子的士气，所以就算再担忧，也得装出一副天塌了，老子也顶得住的气势。

    “如果是后者，确实有些麻烦，毕竟能一点风声都没有就打到科伦，那些南下的狮鹫骑士团完全就是吃干饭的！”

    “不过这些恶魔比想象中的弱的多。”莱顿打量着底下的恶魔，中肯的点评着。

    在《深渊史书》里面，记载了这种叫做巴布的恶魔，这种恶魔狡诈，残忍。

    身高大概是一刃九左右，体重在一百四十磅左右，所以看起来异常干瘦，但是力量绝对不比一个成年人弱。

    一对一，很难说一个没有经过训练的成年人能否将对方拿下。

    如果恶魔只有这种程度，完全不足为惧，但是事实却是，对方几乎在整个恶魔大家庭里面处于底层，地位也就比怯魔和小恶魔高上一点。

    如果换做是八臂蛇魔，或者是身为领主的巴洛炎魔，那么结果是什么样就完全不一定了。

    很快，蒙维特也赶了过来，身后带着的狼岛士兵立马加入了战斗。

    “李维怎么回事？我刚刚正在巡逻就听到了这边的厮杀声。”他一脸严肃，身上还穿着皮甲。

    “喏，你看看就知道了。”李维往城下一指。

    这位狼岛伯爵脸上瞬间震惊的说不出话，只觉得嘴里干涸无比：“这群恶魔来到科伦，我们怎么一点儿消息都没收到？！”

    真正让他震惊的是，不管是先前的戴蒙还是后面的狮鹫骑士团，整个信息传递仿佛消失了一样。

    完全不知道南边的情况，以至于这些恶魔如今都突然到了科伦。

    其中的问题，略微深思就让人只觉得通体冰冷。

    “我比你更想知道这个。”李维瞅准城下人数最密的位置，抬手就扔出了一根守城用的滚木。

    呼啸声呜呜作响，在充沛巨力的加持下，足足千磅重的滚木落地就砸死了七八头恶魔，这根滚木用料扎实，落地后并没有破碎，还去势不减的滚入人群中，一时间血肉横飞，残肢断臂被撵的到处都是。

    饶是早已经对这位猎狮骑士……不对，现在是李侯爵的实力早就清楚，但是亲眼看见对方将一根千磅重，起码要两三个壮汉鼓足力气才能抱起来的滚木随手就像扔小石子一样抛出去，蒙维特还是忍不住眼皮子一跳。

    随着时间过去，在弓箭手肆意的点杀和蛮子们奋力扔石头，滚木的阻击下，这些恶魔看着高达二十八刃的城墙，知道想要破城已经是不可能的，因此只能留下一地的尸体，如潮汐般退进黑幕里，在黑暗中窥伺着这座城市。

    “莱顿，这里先交给你了。”吩咐好后，李维拍了拍蒙维特的后背：“咱们去找芙琳娜吧。”

    两人对视一眼，随后朝着白堡而去。
------------

祝大家新年快乐！

    祝大大们新的一年财源广进，桃花运满满，发大财！
------------

第265章苦恼的索菲亚

    李维去找芙琳娜的时候，在城堡里恰好遇到了莉娅。

    无端花园是白堡最富有盛名的景点，已经盛开的郁金花，精美的雕塑，喷泉，灌木，让其在夜空下美轮美奂，有关第一位南境公爵的著名传奇故事，又给它增添了一份厚重。

    这名漂亮少女正坐在长满了苦藤花的秋千上晃荡，一脸沉思的看着天边若隐若现的月亮。像极了骑士里，被恶毒王后囚禁在后宫的美丽公主，正在等待英俊骑士的救赎。

    领主大人正寻思着怎么打破这种处境。

    还不等他开口打招呼，对方听到脚步声抬起了头，脸上有些许疑惑：“李维，你们这么晚了来白堡有什么事吗？”

    一般来说，进入白堡都会先行通知，对方深夜急匆匆的赶来，大概率是有什么重要的事。

    莉娅说完向李维伸出白净的小手，领主大人也适时的抬手托住，扶着她从秋千上下来。

    “莉娅小姐，你可能还不知道，恶魔来了。”李维一脸严肃，“就在今晚，我值守城墙的时候，起码四千打不住的恶魔袭击了城墙，想要用诡计进入科伦。”

    科伦很大，白堡处于后方，所以听不到城墙那里的厮杀声，传令兵又是他和蒙维特亲自来当。

    因此大部分人对此还蒙在鼓里，自然也包括这位新任公爵。

    “这……”

    莉娅知道这位自己手底下的第一位荣誉侯爵，从不会在这种事情上大肆鼓吹，当对方这么说的时候，可能情况比嘴里说的还要严重。

    不过好歹也经历很多事，莉娅别的没学会，一颗大心脏却已经像了某人三分，因此内心虽然很震惊，但是深吸口气后，语气变得平静：“李维，芙琳娜小姨还在书房，咱们直接过去和她商议吧。”

    涉及到恶魔这种事，已经不是个人就能解决的。

    如果只是普通事情，那么她这位新公爵也能做出决断。

    几人又兜兜转转来到了一间书房外面，一名银甲女骑士正尽忠职守的守在外面，对方剪了个齐耳短发，身材高挑，胸宽腰细，看起来英姿飒爽。

    这是芙琳娜的贴身护卫队队长，好像叫什么雷戈妮。

    对方恭恭敬敬的向三人行了贵族礼，得到允许后，几人直接走进了用来处理政务的书房。

    一进去，一股股淡淡的幽香就萦绕在鼻尖，由天花板上悬挂铜制托灯里面的一颗颗宝石散发出来的乳白色灯光，很温暖并不刺眼。

    地面铺着厚厚的羊毛绒地毯，脚踩在上面就和漫步云端一样。

    李维和蒙维特都是从外面急匆匆赶来，鞋子上满是泥土，走过就留下了一个漆黑的鞋印子，如果不计算整体损失，光是请专门的人过来清理就是一笔昂贵的花销。

    只能说不愧是公爵，就算是处理事务的小书房也奢侈得可怕。

    至于面前有着精美雕塑的红木桌和一排排装满了书籍的镶金书柜，反倒不那么引人瞩目。

    书桌前正坐着一道美丽的身影，对方眉头紧皱，正在用羽毛笔在羊皮纸上批改着什么。

    这让领主大人心里暗戳戳的想着，公爵看来也没有想象中的这么光鲜亮丽，这么晚了都还在处理政务。

    也不知道是有关北境的，还是白港亦或者是处于科伦的军队。

    光是想一想，李维就不寒而栗，对芙琳娜万分同情，仅仅只是一个高崖堡，他还是甩手掌柜，只负责大方向不出错，都让他头发愁掉了一根，更别说北境这个大家庭。

    “芙琳娜公爵。”

    李维和蒙维特微微躬身，行了个贵族礼仪，莉娅身为公爵倒是不必如此。

    “什么事，让我们日夜繁忙的维侯爵和我的好侄女这么晚了还来我这里？”芙琳娜放下羽毛笔，伸了一下腰，打趣着：“我还以为某人成了侯爵，就忘了我。”

    然后示意蒙维特不必太过拘束，随便找个位置坐就行。

    蒙维特很识相的站在一旁，充当背景板。

    他与这位北境公爵关系并不怎么好，来这里也只是充当个证人之类的。

    说实话，芙琳娜心里对李维是有一点小气愤的，当初这个骑士独自一人带着莉娅来到北境，可以说穷的叮当响。

    她是怎么做的？不忍心这个空有一腔抱负的英俊骑士沦落成那些走上邪路的贵妇情人，大手一挥就把兽人武士给了对方。

    事后各种物资更是一车一车的给，就连北境的荣誉骑士称号也二话不说给了对方。

    私下还派思凯和对方交好，甚至对于对方明目张胆的挖墙脚，也选择睁一只眼闭一只眼。

    可是对方是怎么做的？一来到科伦后，都直接不来找她，就仿佛划清界限一样。

    让她主动去找对方，身为公爵又拉不下这个面子。

    “咳咳。”面前贵妇的话语歧义太重，实在让李维不知道该怎么解释，只能厚着脸皮强行解释：“芙琳娜大人，这实在不怪我，守城是个重要的事，就在今晚，我日夜巡逻的结果就完全体现出来了。”

    “是的小姨，就在刚才恶魔伪装成了北境士兵准备进入科伦，要不是李维谨慎，实在难以想象它们进城后会造成怎样的后果。”莉娅一脸严肃的主动接过话头。

    来的路上，李维已经和她说了整件事的前因后果。

    对于解围的莉娅，领主大人立马递了个感激笑容过去，奈何这小妞会错了意，递了个更明媚的笑容过来。

    看着眉来眼去的两人，芙琳娜伸手按着有些暴凸的太阳穴，骤闻大事的她，也没心思继续开玩笑，沉声问道：“安道不是被我派去南下打探情报了吗？为什么恶魔都来到了科伦，我们还没有收到消息？”

    “事实上，这支恶魔军团先前已经伏击了安道伯爵的军队。”李维神色平静，说出了自己收集到的消息：“很抱歉……安道伯爵已经全军覆没了。”

    书房一时之间寂静的可怕，在场的人都知道，能轻易覆灭一支两千人的骑兵队，还没有走露消息，这支突然来到科伦的恶魔军团都绝对不是什么简单货色。

    “公爵大人，请原谅我冒昧进言，但是如今不管是打还是什么，都最好尽快做出决断。”

    蒙维特这位一脸坚毅的中年伯爵说道：“科伦的城墙高大，这些恶魔打不进来，但是科伦四周的村子绝对是挡不住这些恶魔的。”

    “它们能通过进食恢复正常状态，这是我们都知道的事，如果不尽快将其覆灭，对方将会变得难以对付。”

    实际上，这番话确实是蒙维特的一部分想法，但是真正的原因是——他不愿意看到生灵涂炭的场景。

    恶魔打不进科伦，明眼人都知道对方绝对会去肆虐周围的村庄，这些生物不是人类，仅仅只是抢夺财物和隔夜的猪肉就能满足的。

    人类也在对方的食谱上，换而言之双方完全没有讲和的可能性，见面就是不死不休，这是种族战争。

    “我会吩咐人防守科伦的。”芙琳娜很快有了决定，“但是敌情不明的情况下，夜晚出兵是任何一位指挥官都不会做的蠢事，我们只能祈祷那些乡下农夫们能坚持到早上。”

    那名叫做雷格妮的女骑士在芙琳娜的吩咐下，很快就带着一纸调令去往了北境军团的营地。

    “既然事情已了，芙琳娜公爵我们就先行告退，城墙那里还需要我们。”

    芙琳娜也明白事情轻重缓急，点了点头。

    几人又顺着来时的路离开了。

    “李维，难道恶魔已经打到了科伦？还有法蒂尔……”并排走在白堡里，莉娅满脸的愁容，尤其是对自己去南边抵御抵御恶魔的好友感到担忧。

    直到现在南边都没什么消息，很难说法蒂尔是不是已经遇害了。

    “莉娅，没必要太过担心，先不说法蒂尔的魔法修为高深，那些个狮鹫骑士就算打不过，也能跑，不会眼睁睁看着一名圣光圣女死在恶魔手里的。”领主大人拍了拍莉娅温润的小手以示安慰。

    “相比较这个，我更相信这支恶魔军团是绕过白骨要塞过来的。”

    李维给出自己的猜测，倒是无意间一语说出真相。

    “如果真是恶魔大军过来，对方也没必要偷袭安道的那两千骑兵。”

    虽然不排除对方是为了歼灭所以才搞出偷袭，但是就刚才所见，这些恶魔的数量也没有想象中的庞大，其中更是只看见巴布魔，连八臂蛇魔的影子都没瞧见。

    大概率不是恶魔的主力军。

    李维觉得白骨要塞肯定发生了什么不为人知的事情，这才造成了如今这个局面。

    ……

    沉睡的军营仿佛一头惊醒的猛兽，无数处于梦乡的士兵在一纸调令下，不得不在军官的呵斥中从军营里涌出，最后汇聚在一起，朝着城墙赶去。

    当经过城内街道时，脚步声，盔甲碰撞声和各种嘈杂的俚语惊醒了不少科伦居住民。

    他们一个个吓得心惊肉跳，在老婆的催促下，不得不壮着胆子推开门缝看看这群兵痞大晚上的又发了什么疯。

    当看着他们刀枪俱全的时候，吓得在心里不断祈祷，这群士兵千万不是借着搜查什么叛贼的名头，对他们做干点什么。

    来到城墙的士兵们，很快就被城墙下触目惊心的尸体骇的口干舌燥。

    那是一头头样貌狰狞，全身血红的怪物，粗略看起来就像被剥了皮，瘦的剩皮包骨的人，但是额头的粗壮的角和屁股后面的尾巴又证明了对方的身份——恶魔！这是恶魔！

    中古大陆的人，小时候都经历过被父辈用恶魔吓唬的事情——要是不听话就会被恶魔或者亡灵抓走吃掉这种话。

    没想到正值壮年，轮到他们吓唬自家孩子的时候，却真让他们切实看到了实物。

    内心的震惊自然无以言表。

    恶魔这件事只流传在高层里，别说小兵癞子，就连一些军官都不清楚。

    不过好在这些北境士兵都不是什么青瓜蛋子，经历过血战的他们，只要对方能被杀死就没什么好值得恐惧的。

    恰好那一地的尸体，证明了这些恶魔和传说中的也不太一样。

    对方也会被一箭射死，除了模样怪异点，和荒野上的地精狗头人没什么区别。

    士兵们很快就平复心情，开始指指点点的讨论。

    相反，高崖堡的队伍已经撤回营地，开始胡吃海喝起来。

    高崖堡的人数终究太少，平时只是巡逻城墙还好，真守起来，难免捉襟见肘，因此领主大人直接将场子交给了更适合的人。

    带着队伍回营地吃了个夜宵。

    明天显而易见大概率要打仗，所以这些大肚汉都准备吃饱睡觉，然后明天就好好过过手瘾。

    这段时间天天在科伦无所事事，日子安逸的可怕，早就让它们身子骨都不利索起来。

    天天催着领主大人啥时候回高崖堡，觉得待在科伦这里没病都待出病来。

    至于恶魔？

    用这些莽夫的原话来说，就是能挡的住它们几斧头？要是能挡的住三板斧，它们还称赞一句对方是个好汉。

    领主大人也不是很忧虑，就刚才那群巴布魔的表现，他足以带着高崖堡队伍杀的对方哭爹喊娘。

    只是有些想知道那些高阶恶魔究竟实力如何，这能让他评判双方的具体实力。

    “李维，出什么事了？”索菲亚小心翼翼的问道。

    要说在场最不希望打仗的，就属索菲亚了。

    这段时间平静的日子过得她乐不思蜀，每天乐得像个憨憨，自认为打完仗，又可以回高崖堡白吃白喝，还能工作赚钱充实自己的小钱包。

    但是没想到今天晚上科伦城外又响起了厮杀声。

    这让她苦恼的很。

    “应该没啥事，你看他们吃的还这么起劲，怎么看也不像有什么大事。”希瑟这名大胸卓尔精灵慢条斯理的剥下一个橘子，递给了李维。

    说实话，如果最开始她只是迫于想要借助一个平台来到地面上生活，永远不回到那个暗无天日的地底。

    那么现在，她对这名人类已经全是倾慕之心。

    卓尔精灵都是慕强的，她也不例外，对方的强大让她不由自主的想要依附。

    但是一直以来的诱惑就和给了瞎子看一样，让她已经忍不住怀疑自己是否并不符合对方的审美。

    但是她打听过了，人类普遍认为好就是大，大就是好，她完全符合，怎么想也不应该啊……
------------

第266章终上大舞台

    李维接过橘子一口吃下，不知道是秀色可餐的原因，还是什么，这个橘子并没有往常那么酸，反而异常甜。

    他看向索菲亚就如同魔鬼吓唬调皮小孩一样，沉声说道：“是出事了，几十万恶魔大军已经包围了科伦，刚刚爵爷我就和它们过了几招，其中还有八臂蛇魔和巴洛炎魔，这两种恶魔想必你们都知道，实力顶真的可怕，在古精灵帝国执掌大地，元素浓郁的时代，这两个货色可是实实在在的传奇。”

    此话一出，吓得银龙少女小心肝一颤，她是接受了传承的真龙，传承里自然有着关于恶魔的信息，知道李维并没有说谎。

    这两个生物只有成年龙才有能力对抗，她还是一头青少年龙压根不可能是对手。

    “也不知道那两头恶魔怎么知道科伦有龙的消息，因此准备来抓龙，用龙骨炖汤，龙心煎烤……”领主大人装作一脸疑惑不解的样子，结果刚说到一半就被离开座位的银龙少女打断了。

    对方小跑去蹲在一个角落翻箱倒柜的整理着什么，没多久腰上就挂上了一个绣着金克的羊绒小挎包。

    “你这是干什么？”

    领主大人愣住了。

    “当然是逃跑啊！”索菲亚叉着腰理所当然的说着，甚至还反过来苦口婆心的劝导领主大人：“李维，我劝你也和我一起跑吧，这两个恶魔不是我们能对付的，留下来的结局只能是沦落为对方瓦罐汤里一员。”

    “这种生物只有龙岛那些成年的巨龙或者一些传奇龙种才能对付，我带着你逃回高崖堡，对方绝对追不上来！”

    甚至怕领主大人自尊心受损，她还安慰了一句：“咱们这也不叫逃跑，而是战略性撤退，等我成年了，铁定把它们都吃进肚子里！”

    一旁的希瑟看着这一幕，掐着大腿，才忍住没有笑出来，这却让她表情有些哭笑不得：“李维大人，你说你没事吓唬她干什么。”

    这番话，恐怕也就只有这个有些憨的龙脉少女才会信。

    就希瑟的了解，要是对方真的有这么强大，那么第一个撒丫子跑的绝对是李维。

    对方看似一路上都是莽过来的，但是希瑟知道这只是对方实力太强而造成的假象，每一次出手都是确定了己方比敌人更强的情况下，才进行一锤定音。

    尤其是现在，还有闲心在这儿吃饭，怎么看都不像是被恶魔大军包围的模样。

    李维看着三十年河东，三十年河西的索菲亚有很多槽点但是不知道从何开吐。

    一通解释后，才让索菲亚明白恶魔确实来了，但只是一些最低阶的恶魔，一口龙息就能喷死一大片那种。

    她顿时腮帮子鼓起，气呼呼的又把小包藏进了自己睡觉的被子里。

    并下定决心打算几天不理领主大人，可是看着化作抛物线落在桌子上的一枚银币，她忽然觉得骗骗自己也不是不行，很快像个小仓鼠喜滋滋的将其塞进了自己的小钱包里。

    随后主动给领主大人捏起了肩。

    可惜手法实在是差劲了一点，完全是一通乱按，不过好在手劲儿大，比那些柔若无骨的山羊人侍女强上不少。

    躺在椅子上的李维得意的冲希瑟扬了扬眉，没有谁比他更懂怎么拿捏这头小银龙。

    ……

    当漆黑的天幕被撕开，沉睡了一夜的科伦也开始复苏。

    首先是全城被戒严，严禁居民出门，城中心的居民并不清楚发生了什么，但是靠近城墙的居民着实被晚上凄厉的惨叫哀嚎吓得一夜没睡，如今就算不戒严，他们也大概率不敢出门。

    不过他们内心都不约而同的祈祷着，打仗就打仗，可千万别祸害到他们这些手无寸铁的小民。

    时至今日，南方已经开始逐渐温暖，万物复苏，林地里的白桦树郁郁葱葱，科伦附近种植的郁金花也开始了盛开。

    可惜这种唯美风光，却被城外的一地的恶魔尸体给破坏的一干二净。

    除了靠近城墙的尸体，更远处的草地上满是拖拽的血迹。

    显而易见，大部分恶魔尸体都被自己的同伴拉了回去，结局肯定是物尽其用，沦落为食物。

    毕竟恶魔这种生物可没有什么道德观念，吃同族对于它们而言简直是稀疏平常。

    突如其来的坏消息，显然让很多人都一夜没睡。

    莉娅和奥娜雅两个身娇体弱的女人最为明显，精神有些萎靡不振，不时打着哈欠。

    当然，和眼睛里满是血丝的希瑟比起来完全不值一提。

    自从来到高崖堡，本来她每天的任务就是钻研法术，冥想一下增长魔力，但是当接触到某人自制的打牌游戏后。

    她一发不可收拾，很快就喜欢上了这个游戏。

    昨晚就被睡不着的某人拉着组了一场牌局，这一打就是一个晚上，加上老是输，现在脑海里满是下一场怎么才能赢。

    她幽怨的看了一眼精力旺盛的某人。

    “莉娅小姐，昨晚没睡吗？”领主大人伸了个懒腰，精采奕奕的打了句招呼。

    以他现在的体力，一晚上不睡顶多算个热身，反而让自己更精神。

    “任谁听到这个消息，又怎么能睡得着呢。”莉娅点了点头，然后一脸羡慕的看着李维：“李维，你精神头真好。”

    “本来我就精力充沛，更别说还修炼了你带来的「圣言宝典」。据我所知，那些四五阶的圣骑士，就算十天十夜不睡觉，顶多就是有点犯困。”

    先不说以前他体质就远超常人，如今修炼了「圣言宝典」体质更是越发往非人上靠了。

    要不是睡觉是他的一个习惯和爱好，恐怕一个月只需要睡上一两次就足够了。

    “大人们，芙琳娜公爵已经等候多时了。”

    雷戈妮扶着佩剑，从远处小跑着过来。

    当几人来到芙琳娜这里时，北境的贵族们也早就到了。

    只是还和他们有说有笑不同，这些北境贵族脸上都带着些许悲伤，显得有些气氛沉重。

    想来是芙琳娜和他们说了安道已经英勇牺牲的消息。

    虽然北境内部分为两派，但是安道伯爵是一个老好人，和大部分贵族关系都还不错。

    明明前几天还在一起喝酒聊女人，讨论回去又得找几名身材高大的北境女人败败火。

    结果没想到再次听到对方的消息，却是已经沦为恶魔肚子里的食物。

    “老福，芙琳娜大人怎么说？”李维拍了拍福杰罗的肩膀。

    自从安道死了，特斯半身不遂，北境这里他还认识并且关系不错的也就他和思凯，还有潘塔了。

    不过思凯如今还在恐怖堡守着补给线，潘塔估计也在军营里。

    “大人已经派人去探查这支恶魔军团的动向。”福杰罗叹了一口气，显然心情也不太好。

    北境已经损失了三位伯爵，可以说是任何人都能感到沉重。

    “直到现在，斥候也没有看见这些恶魔的身影，大多数人推测这只是一支突然绕过白骨要塞来的小型队伍。”

    “因为如果是主力军的话，就这样直接放任科伦不管，实在说不过去。”

    “因此芙琳娜大人决定出兵将其彻底剿灭。”

    福杰罗抚摸着大拇指上的戒指，看向领主大人：“而大人有意选择由你和我充做前锋。”

    李维思索了一下，才微微颔首：“这当然没问题，不过前提是莉娅小姐同意。”

    现在莉娅也当上了大公，今时不同往日，高崖堡队伍不再直接听取芙琳娜的调动。

    这当然也是任何人都无法反驳的，莉娅才是他真正的封君，有权利对他进行军事调动。

    “李维，我已经和芙琳娜小姨商量好了，由你和福杰罗将军一同充当前锋。”

    不知道何时，同芙琳娜商量好的莉娅来到了两人背后，她用小手拍了拍领主大人的手背，将一枚戒指放在了对方的手心。

    “魔法装备？”领主大人拿在手里仔细观看，光看戒指上镌刻着的繁琐纹路和那颗精美的魔法石，就知道不是什么普通货色，更别说上面还流转着魔力的光辉。

    希瑟的目光也早就移在了上面，她能感受到戒指里面浓郁的元素波动，这显然是一件极为强大的魔法物品。

    “这个咋用？”领主大人不耻下问，毫不在意这会暴露自己的土鳖本质。

    作为一个地地道道的近战莽夫，虽然高贵的法爷才是他最想成为的职业，奈何老天爷不赏他这碗饭吃。

    因此虽然魔法知识了解不少，但是昂贵的魔法物品还是头一次见。

    “戒指旁边有个小机关，只要按下，几个脉搏之内就能让你随机传送到当前几百里开外的位置，让你脱离敌人。”莉娅耐心的解释着：“这是斯摩德圣给我的加冕礼。”

    “怎么不是什么召唤陨石的强大魔法物品呢。”领主大人砸吧砸吧嘴，有些蛇心不足吞象。

    “怎么可能，这种强大的魔法物品就算有遗留恐怕也早就用完了，或者就是被保存着充当教会底蕴，只剩下这种不怎么会用到的遗留下来，可以给予外人。”莉娅翻了个白眼。

    如今魔力浓度虽然开始恢复，但是依旧比不上以前，因此像这种强大的魔法装备都是以前遗留下来的。

    在手里倒腾了几下，李维又还给了莉娅：“还是还你吧，我用不着。”

    “要是我都沦落到要逃跑，那么对方绝对强大到难以想象，估计也不是靠个戒指就能逃出来的。”

    倒不是李维自吹自擂，几个脉搏才能传走？对于高手来说，这点时间足够实行斩杀敌人。

    更别说他了。

    “行叭。”好心被当做驴肝肺，莉娅也没有太过在意，只是又守财奴般的把戒指戴在了自己手上。

    在她看来这个魔法装备实用无比，当初她要是有，也不至于让母亲被困在科伦。

    而且其本身也价值不菲，换做是旁人，她才舍不得将戒指给他哩。

    既然决定都下了，领主大人也不在墨迹直接扯开嗓子喊道：“古斯，霍格准备作战，其余人留在科伦保护莉娅小姐。”

    这次只是充当前锋，探查对方具体情况如何，打得过就可以自行剿灭，打不过就呼叫主力军。

    因此，两条腿的兽人武士和费德弓手就没必要带上，直接带豺狼人斥候和人马就行。

    “小心一点。”莉娅不厌其烦的提醒着某人。

    “放心好了，连个六臂蛇魔的影子都没看见，肯定是一群草台班子。”李维宽慰着，然后说道：“我不在的时候，高崖堡队伍由莱顿做主，你认识它的，有什么事找它就行，也可以让奥拉克去负责。”

    将高崖堡交给莱顿，李维是很放心的，这名大地精很聪明，能将事情处理的滴水不漏，换做是扎特，他恐怕得担心这货会不会在他离开后，一言不合就用沙包大的拳头说话。

    “行。”莉娅点了点头。

    这算两人的默契，如今高崖堡还是荒野上的一个小瘪三，有着莉娅这位大公在上面顶着，很多事情都会方便许多。

    因此莉娅的安全在李维心里比奥娜雅重要的多。

    两人算是互利互惠，利益共同体。当然情感方面的纠缠就不必过多赘述。

    身为萨满兽人的奥拉克眼见再次开战又没点自己名，心里叹了一口气，颇有一种远东宫廷国王翻牌选妃，自己次次落选的失落感。

    知道自己这个护卫的工作估计要干到离开科伦才会结束。

    自从人马出现在大众的视野中，这支天生的重骑兵就吸引了太多人的目光。

    只要不是瞎子都能看出，这群平均身高三刃左右，几千磅重的壮汉，一旦披上甲发动冲锋，绝对是摧枯拉朽，不可抵挡的。

    但是前面一直都是攻城战，没有这些人马表现的机会，反倒是让兽人武士大出风头，让人明白高崖堡并不是只有人马这一支强军。

    如今这支名声不显的队伍终于到了登上舞台的机会。

    李维按着佩剑走向等待他的手下。

    人马们如同漆黑的远古战士，粗壮的前蹄有规律的踏着，这不是因为面对恶魔的不安，而是激动，它们早已渴望战斗。

    这是藏在它们血脉里的，不可磨灭的意志。

    莱尼尔从不需要墓碑，它们会在草原上狂奔至腐烂！

    一面众所周知的旗帜被打了起来，红色的太阳照耀着火焰环伺的高山，正迎风飘扬。
------------

第267章白骨要塞状况

    白骨要塞城头上的角楼里，这座高出城墙，四四方方的房间通常用来充做箭塔或者储存御敌物资，但是如今却用来当做了简陋的会议室。

    一队十二名金色披风的金甲骑士正尽忠职守的守在门口。

    如果对德贝一流军团都有所了解，不难发现他们穿着的制式盔甲正是赫赫有名的“鎏金卡斯安板甲”，这种装备掺杂了特殊金属“奥利哈钢”，使其防御性绝佳的同时，重量比同类型的板甲少了一半，尤其是其斗气的导通性极为优良。

    是斗气骑士们最喜欢的制式装备之一。

    能让它赫赫有名的最主要原因是，这种装备整个德贝，只有南境才拥有，而且由于打造困难，南境历经百年也才只有几千之数。

    而这些装备全都应用在了戴蒙手下的黄金狮子团里面。

    两者互相成就，最终响彻了整个德贝。

    甚至在某些骑士里，俨然已经成为了主角标配的手下，可见这些金甲骑士名头有多响亮。

    可是如今，本应该意气风发的骑士们，脸上满是疲倦，精美的板甲上也都是各种伤痕，血迹。

    实在让人忍不住猜测，这些骄矜的骑士，到底遭遇了怎样的挫折。

    这间简陋的会议室里面，没有沙盘或者地图，只有几名医师正在满头大汗的对着一名坐在椅子上的魁梧中年人忙碌着。

    如同狮子般低沉的声音打破了寂静：“兰斯洛德他们有没有冲出封锁？”

    在旁边立着一名戴着翎羽帽的俊朗青年，他正在捣鼓着手上一个巴掌大小水晶模样的物件，闻言有些气馁的说道：“兰斯洛德大人带领狮鹫骑士们刚刚冲出去几十里，就又被那群弗洛魔给打回来了，它们人数实在是太多了。”

    说完，他还以诗人般的腔调低沉的吟唱了一句，“邪恶把天空都遮蔽，让太阳再也无法照耀大地了。”

    金发中年人没有再说话，只是沉默了一段时间，才继续说道：“给我来瓶白兰地。”

    几名医师面面相觑，最后不得不倒上了浅浅一杯，但是随着咕咕声，直接被一饮而尽：“再来点。”

    “大人，您身上全是伤，虽然刚被圣女大人治疗过，但是依旧严重，身体状况完全不允许这么做。”几名医师苦苦相劝。

    “我不想重复第二遍。”声音很平静，甚至不夹杂丝毫火气，但就像一头雄狮，虽然已经伤病加身，但是依旧威严不容反驳。

    “戴蒙大人，请原谅我的无礼。”旁边的俊朗青年看不下去了，夺过酒放在了桌子上：“如果喝酒就能解决当前的困境话，那么就算让我喝上十瓶我也不会犹豫。”

    “您是这里所有人的主心骨，要是您都如此沉沦，让那些士兵，军官们又怎么办？”

    “姆德罕。”魁梧身体上缠满绷带的戴蒙无奈的说道：“喝酒能让我脑子更为清明，而不被现在这些事情扰得一团糟，从而影响判断。”

    他指了指自己的脑袋。

    可是任凭他如何解释，姆德罕都依旧坚持己见：“这是为您好，刚刚喝的那一点已经是我所能退让的最大程度。”

    几名医师立马识趣离开了这里，生怕被当做出气筒。

    空气凝重了足足几息，最终才由戴蒙的退让结束，“陪我出去走走如何？”

    “如您所愿。”姆德罕松了一口气的同时，点了点头。

    门外的骑士们立马崇敬看向门里走出来的大人。

    “那群恶魔动向如何？”

    “按照波道夫大师所说，它们损失严重，恐怕短时间内已经组织不起来攻击。”骑士队长回应，然后担忧的补充了一句：“大人您刚刚受伤，应该多多休息。”

    戴蒙摆了摆手，没有过多解释，随着姆德罕来到了城头上，眺望远方。

    作为南境边境的第一道防线，白骨要塞是一座建立在平原上的城堡。

    面前是一望无际的平野，直达一座横跨神圣西斯国和德贝的山脉。

    如果是往年，这时候的蜥蜴人叛军早就退却，平野上也因血肉的滋润，盛开了五颜六色的野菊。

    但是现在，这座要塞下面，已经形成了一条暗红色的沼泽，无数鲜血的浸泡下，让泥土变得泥泞不堪。

    但是却不见半具尸体，因为在距离城墙十几里的位置，无数炊烟升起，各种奇形怪状的怪物正在手拉着手，围着面前汤锅里不断起伏的残肢断臂欢快的蹦蹦跳跳，嘴里咕咕噜噜的吼着不知名语言。

    这些怪物比较相同的特征就是背后都有着一根锋利的尖尾，头上大多数都有着猩红的双角。

    它们数量庞大，已经完完全全将白骨要塞给包围了起来。

    “姆德罕你是不是也觉得当初我的决定太过错误。”

    戴蒙看着地平线上密密麻麻的恶魔营地，突然来了一句。

    他的这一生可以称得上传奇，年轻的时候因为骄狂被安了个浪荡骑士的称号。

    到了中年的时候，因为军事天赋出彩兼做事过于雷厉风行，又被称为“高原金狮”。

    因此他这一生的成就很高，甚至很多人私底下都传言，南境公爵应该由他来做。

    而不是他的哥哥——西隆老公爵。

    但是戴蒙知道自己不是那块料，光是每天处理那些政务，就让人头疼不已，还不如去妓院消遣时光。

    本来他以为自己这一生就是老死在某个妓女身上，最后被西隆痛苦的葬在两人小时候玩乐的地方。

    可意外是来的这么快，西隆死了，自己错误的行为也迎来了恶果，不得不违背本心抢夺爵位。

    事后却又放跑了那名骑士和自己的侄女，导致了北境南下。

    关键时候又因一纸求援信带着军队来到了白骨要塞，最终导致主力军深陷泥沼，科伦陷落的结局。

    仿佛到了晚年，命运不再眷顾他，最终导致了这些惨剧一一发生。

    戴蒙拥有着常人难以想象的傲气，他从不会为自己的所作所为感到后悔亦或者什么，但是时至今日，看着白骨要塞损失惨重的大军和城外虎视眈眈的恶魔。

    他心里不禁叹了一口气，想法有些动摇。

    “不，大人您的所作所为绝对值得所有吟游诗人在七国传唱。”姆德罕一脸认真的说着：“正是你如今的选择，才避免了南境无数平民免遭恶魔毒手，让无数家庭得以幸存。”

    作为一名吟游诗人，姆德罕早就对各种史诗故事向往不已。

    如今因为戴蒙的选择，自己亲身处在一场将会记载史册的的战役里面，又如何能认为是错误的。

    更别说，对方这个选择凭良心来说，确实挽救了无数平民。

    没有白骨要塞的抵御，这些恶魔就能长驱直入南境腹地，处在城堡里那群贵族、商人还好，四周只有一些民兵的村庄就得遭殃。

    “或许吧。”戴蒙不置可否，只是目光再次坚定下来：“姆德罕你看能不能想办法将传讯魔法石修好，明天一早我会继续组织冲锋，看能不能把信件送出去。”

    白骨要塞如今的局势恶劣到这种程度，不是他们不想求援。

    不知道从哪天开始，情况开始变得不对劲起来。

    传讯魔法石被恶魔里面的术士干扰的时灵时不灵，信又送不出去。

    至于传讯兵？被恶魔包围的白骨要塞就像个沼泽中的野兽，很难挣脱冲出去。

    甚至来援的狮鹫骑士团如今也只不过是多添了一把薪柴，让他们能坚持的更久。

    这些恶魔很聪明，不让他们向外界求援，包围了白骨要塞准备先覆灭他们。

    因为一旦绕过白骨要塞进入南境腹地，那么铁定会被处于后方的他们攻击。

    现在只能寄希望于，外面的人能察觉到这里的不对，派出增援。

    “大人您的身体？”姆德罕脸上露出担忧之色。

    “我是高原金狮，这点伤不足以让我哀嚎不起，趁我现在还有精力，做我所能做的，剩下的就交给大地母神吧。”戴蒙转过身拍了拍他的肩膀，脸上露出了以往傲气的笑容。

    “大人……”姆德罕只觉得心头一热，那些恶魔都变得不足为惧。

    “还剩一千狮骑士，得好好布置一下……咳咳……”胸口剧痛让他忍不住轻咳了几声。

    胸口硬生生吃了六臂蛇魔一击，要不是铠甲上的“荆棘守护”魔法启动，恐怕他早就去见西隆了。

    ……

    高原之上，几十只豺狼人斥候正分散探查着情况，不时停下脚步任由屁股下的座狼耸动着鼻尖，嗅着什么。

    李维正骑在两刃高的悲风背上，这个高度能让他恰好鹤立鸡群，又不至于太过夸张。

    这点小九九，旁边矮上一头的福杰洛心知肚明，但是只当不知道。

    如果说当初他被册封为男爵已经和这位高崖堡领主平级了，但是时至今日对方被册封为侯爵后，他还得继续称呼对方为爵爷。

    这次他总共带了一千骑兵，加上高崖堡的三百人马重骑和两百豺狼人斥候，总共一千五百名士兵充当前锋。

    这个数量是经过思考和讨论最终决定的。

    遇到敌方大部队保持了高机动性的他们，撤退将会毫无压力，如果遇到小型队伍，也有一战之力。

    不过那些豺狼人斥候的专业程度，直看的福杰罗羡慕不已。

    灵敏的嗅觉能让它们隔着好几里就能率先发现敌人的动向，如果是寻找大部队这种能力则更为出彩。

    直到现在，跟着豺狼人斥候，虽然还没有遭遇这支来历不明恶魔队伍的身影，但是一路上的痕迹，证明他们并没有追错。

    他都想着回去要不要从荒野上招收一批豺狼人充当荆棘军团的斥候了。

    但是很快就摇头否决了这个想法，因为豺狼人骨子里就充满了嗜杀，注定了不能编成正规军。

    所以福杰罗越发敬佩这位高崖堡领主，那些豺狼人眼睛里对这位爵爷宛若神明般的敬畏只要不是瞎子都能看出来。

    他对此，只能归功于李维有着常人难以拥有的英雄气质，让这些骄矜难驯的荒野人也能自甘臣服。

    他却不知道，领主大人哪有什么英雄气质，有的不过是一双老拳和编造成战神馈赠的系统罢了。

    萝卜和大棒双管齐下，一群没什么见识的荒野土鳖还不得服服帖帖。

    “大人，前面有发现。”霍格骑着座狼从远处而来。

    有着豺狼人斥候的高崖堡，自然直接把斥候任务给全部包揽了。

    离开科伦他们行军有一会了，但是夜晚袭击科伦的恶魔仿佛凭空消失了一样，要不是科伦城外的恶魔尸体还历历在目，他们都以为这是一场梦。

    没想到终于迎来了消息。

    “霍格，有什么发现？”领主大人取下眼眶上的望远镜问道。

    “前面发现了一个村子，聚集了一队恶魔，粗略估计有几百人。”

    福杰罗掏出了地图，对照了所处的环境，很快给出了自己的疑惑：“这个村子是个普通的乡村，因为距离科伦很近，农夫都不种菜，而是种植郁金香到城内贩卖，人口也就千百来人，这些恶魔究竟想干什么？”

    福杰罗的疑惑从出科伦后就已经存在，这群夜袭科伦的恶魔仿佛没什么目的一样，既不是向什么地方行军，也不攻打科伦，完全不知道在干什么。

    “只能说草台班子就是草台班子。”领主大人倒是有不同的看法：“我承认这群瘪三能想出装作安道部队准备骗开科伦城门的计策，确实比乡下民兵强上不少。”

    “但是它们的本质就是一支小型部队，并且纪律性显然不太高，眼见进不了科伦这个摆在眼前的大美人，就只能转头来乡下找这些敞开胸怀的村子杀杀火气。”

    虽然话糙了不少，但是领主大人这番话可谓是一针见血。

    本来这些恶魔的目标是想骗开科伦，直接进这座百万人的大城肆意屠杀，但是没想到计谋被识破，因此只能来到没有城墙防守的村子屠杀手无寸铁的农夫和一脸雀斑的农夫女儿。

    在李维看来，这支恶魔就是外强中干的货色，趁早杀了了账。

    于是整整一千五百人边前进边展开战斗队形，最终来到了这座叫做雅达的小村子。
------------

第268章初战

    上百座木制小屋鳞次栉比坐落在高原这片广阔无垠的土地上，房屋周围种满了盛开的郁金香，可惜本来难得一见的花海如今已经被践踏的稀巴烂。

    雅达是一个普通的小村子，因为靠近科伦种植郁金香贩卖，因此村子里的农夫生活都还不错，至少穿暖吃饱不成问题，村民足有上千人，还有一支十几人的民兵队，用来防止盗贼或者小偷。

    只是如今这些民兵们全被绑住手脚，宛若羔羊一样被蹲在村子的空地上。

    旁边还升起了一堆堆篝火，上面架着一口口从农夫家里搜出来的铁锅，正煮着沸水，几百只皮肤暗红，顶着一对牛角，只有一刃四的丑陋侏儒正兴奋的围绕着篝火转着圈，嘴里叽里咕噜的不知道在说什么鸟语。

    而旁边地上被捆起来的一群农夫们神色绝望。

    毕竟马上就要沦为这群怪物的食物，任谁也没有好心情。

    就在将近天亮的时候，不知道从哪儿来的怪物袭击了还在梦乡中的他们，面对强大的敌人，他们这些手无寸铁的农夫仅仅只是抵挡了一会儿，就被全部俘虏了，现在只能在心里不断祈祷大地母神保佑。

    “布鲁，等下咱们先吃那只小的人类，肉嫩！”

    其中断了一只角的小恶魔，盯着人群中一名金发的小女孩口水直流，背后猩红的尾巴兴奋的挥舞着。

    作为一只底层的深渊小恶魔，以往都是从前辈口中听说人类的肉如何滑嫩，这还是它第一次能吃上人类。

    本来它们目的是骗开那座人类城墙，但是没想到那些人类很聪明，面对高不可攀的城墙，它们只能选择来袭击这些没有城墙保护的村庄。

    “不行，那名雌性人类，等我先用了才能吃！”

    另外一只小恶魔身体更为壮硕，胯下还挂着一根细小的猩红圆柱物体，此时正贪婪的盯着人群中那名有着雀斑的金发女孩。

    然后赤裸裸的走向了人群中那名女孩，毫不掩饰自己龌龊的想法。

    深渊的那群母火蜥，它已经受够了，不仅滚烫还硌人，魅魔这群贱婊子又全都趋炎附势那些恶魔领主，碰都不让碰！

    它已经在深渊生活了近百年，没想到居然有机会来到记载中的物质界。

    它要好好体会一下人类女孩的滋味。

    作为几百年来，第一个再次尝试到人类雌性滋味的小恶魔，它必然也要载入深渊的历史，供后面的小恶魔所瞻仰。

    这次要是能回到深渊，它肯定得写一本让后人能记住此刻的游记，就叫《布鲁的王宫游记》好了。

    虽然它没去过人类的王宫，但这样写肯定能吸引很多小恶魔的目光，以此来传唱它晋升成为深渊领主的伟绩始自今日。

    “你们这群恶心，丑陋的恶魔，滚回你们的地方去！”

    虽然听不懂这群怪物说的什么，但那意图显而易见。

    强壮的民兵队长愤怒的大吼着，挪动被绑住手脚的身躯挡在了金发女孩面前。

    “你真吵，先把你剁了煮汤好了！”

    被打扰了幻想美好生活的布鲁，一阵恼怒，一脚踹在了面前这个高大的人类胸口上。

    结果没想到面前的人类胸口一顶，它反而被顶倒在地，摔了个狗啃泥。

    “哈哈哈，你这个丑陋的侏儒怪物，滚回去掏大粪吧！”

    罗特肆无忌惮的嘲讽。

    “大地母神啊，请降下正义的骑士解救罗特大叔和我们这些可怜人儿吧……”金发小女孩儿早已被吓得小脸煞白，双手合在胸前，颤颤巍巍的祈祷着。

    弱小的她显然没被绑住手脚。

    她经常听罗特大叔讲述那些英勇骑士的故事，每当灾厄来临时，这些身穿银甲的英俊骑士都会骑着神骏的白马来解救身处苦难中的人。

    此时此刻，她无比希望这名骑士能出现在她面前。

    可惜这终究是现实，并没有什么骑士出现，那群怪物的狞笑依旧在耳边萦绕，叔叔，婶婶们的咒骂，求饶是那么清晰。

    自己将会被当成破枕头一样发泄，然后……等等……

    “天老爷啊！那是什么！”

    罗特大叔的惊呼声突然响起。

    小女孩儿慌忙的睁开眼睛，看到了一名骑着一头丑陋三头怪物的骑士，正从远处的林地里显露身形。

    他身上穿着厚重的铠甲，整个人被包裹的严严实实，就像奶奶故事中喜欢虐杀生物的金属魔鬼，最让人手脚冰凉的是，对方手里却握着一柄远超自身体型的巨剑。

    妮娜觉得光是那柄巨剑的重量就能把自己压成馅饼，对方显然不是想象中的英俊骑士。

    这些小恶魔显然也注意到了这名不速之客，本来还被对方的声势吓了一跳，但是发现对方只有一个人后，欺软怕硬的它们直接拿着粪叉和锄头就围了上去。

    但是它们很快就为自己贸然的行为付出了惨痛的代价，巨剑轻轻一挥它们就像一颗颗坠在地上的水珠，瞬间四分五散。

    来人正是李维，作为一名骑士他并不喜欢用骑枪，因为这种武器主要是依靠坐骑的冲击力造成伤害，但是以他非人的巨力。

    骑枪反而限制了他的发挥，不如手持巨剑狂砍滥剁来的更爽快。

    在充沛巨力的加持下，每一次巨剑挥舞产生的爆鸣声充斥整个村庄上空，被抡中的小恶魔甚至来不及发出惨叫，整个身体就和西瓜一样爆裂开来。

    内脏，骨头，血水全部都混成了一堆肉浆飞溅。

    这残忍的一幕看的雅达的好多村民脸色惨白，但是也知道来人是救星，内心的恶心很快就被劫后余生的兴奋所压过。

    几百只小恶魔很快就被一个人杀的痛哭流涕，这些欺软怕硬的家伙也知道自己惹到了煞星，丢下武器朝着四面八方跑去。

    它们不知道哪儿安全，但只要能远离突然到来的这个怪物就行。

    不过刚跑没多远，林地中就有一批豺狼人斥候手持弯刀冲了出来。

    可惜比它们更快到达的是箭矢。

    人马们在后方集体发动了冲锋，但是手上的动作却丝毫不停，大理石雕塑般粗壮的手臂轻而易举的拉开了弓弦，箭矢一根根被射出。

    它们的节奏非常稳定，以至于有种箭矢接连而至的速射感。

    冲锋中的它们，准头也高的吓人，每一次弓弦声响起，都会引发一阵凄厉的惨叫。

    这些恶魔怎么都没想到，它们只是袭击了一个村庄而已，居然会引来一群杀星。

    这些逃跑的小恶魔完全没有还手之力，很快就被杀光殆尽。

    李维注意到大多数恶魔都被自己的王霸之气吓得逃跑了，但是居然还有一头小恶魔正站在俘虏的村民面前直视自己。

    “老子还以为都是一群怂包，没想到还有一个硬茬子。”李维狞笑一声，都不需要过多指示，悲风就心领神会的直接纵身一跃，矫健的身躯跨过十几刃的位置从天而降。

    一巴爪子就将这头恶魔拍倒在地，随后三颗狼头争抢似的撕咬，最后中间那颗头颅得意洋洋的将这头小恶魔嚼碎吞下了肚，邀功似的吐着舌头看向领主大人。

    “蠢狗，什么东西你都吃。”李维嫌弃的骂了一句，但还是摸了摸三颗狼头，惹的它们兴奋的摇着尾巴。

    面前的自由民们都畏惧的看着这个全身浴血的黑甲武士。

    李维也知道如今自己的卖相确实颇具视觉冲击力，肆意的砍杀虽然爽，但是也让他全身都是肉块，血水。

    主动揭开了覆面盔，露出了一张年轻的过分的英俊脸庞。

    “您一定是大地母神派来拯救我们的骑士大人吧。”妮娜看着那张脸愣住了，内心的惧怕瞬间消散无踪，兴奋的问道。

    “您刚才真的太英勇了，就和故事中的英雄一模一样，所有的赞美之词都不足以描述您的伟大。”

    “不，我是圣光女神派来的。”领主大人看着面前只有十来岁大小的金发小女孩，被夸得一张嘴怎么都合不拢嘴。

    毕竟小孩子可不会撒谎，肯定说的全是他李某人的优良品质。

    李维翻身从狼背上下跳下来，“你叫什么名字？”

    “大人，我叫妮娜。”金发小女孩眼睛里全是某人伟岸的身影，以至于都忘记了周遭如同地狱般惨烈的场景。

    “很好，妮娜，能告诉我这些恶魔什么时候袭击的你们，具体有多少人吗？”

    李维露出了自认为最英俊和蔼的笑容，取下手套，微微躬身抚摸着对方的脑袋。

    一旁的民兵队长罗特眼观鼻鼻观心，明明这些事情来问他更好，而不是去问一个小孩子。

    但是他可不敢打扰这位大人。

    对方大概率是科伦里面的贵族，得知这里有恶魔袭击村子来的支援。

    心里松了一口气，对方来的很及时，让惨剧没有发生，内心全是感激之情。

    小恶魔们被悉数解决，只留下了一两头充当问话。

    豺狼人们解开了几名捆绑的村民，让他们自主给其他人解开绳索。

    “大人，这群恶魔快天亮的时候袭击了我们，很多人在反抗中死去，我们损失惨重。”被解开的罗特看着汤锅里翻滚的残肢断臂，眼睛通红，“很感谢您的无私援助，这些是我们为了感谢您的付出筹集的钱，请不要拒绝，这是来自一群可怜人唯一能做出的感谢。”

    “唉，节哀，这些恶魔并不止袭击了你们，还在晚上袭击了科伦，要不是守城军官聪明谨慎，那么将酿成一场惨剧。”李维拍了拍对方的肩膀，不动声色的将钱袋子塞在了自己的腰间。

    其实他也想推辞一番，来个三请三辞，但又怕对方真的当了真，就只能厚着脸皮收了下来。

    现在他是真的穷啊，一个人养着高崖堡一大家子人，好不容易才从莉娅那里拉了三千名额的军费赞助。

    现在一个铜子儿他都不想放过。

    “啊。”罗特有些愣住了，没想到这群恶魔还袭击了科伦，他的儿子可还在科伦里面当裁缝学徒呢。

    他心有余悸的说道：“幸好那名守城军官谨慎，我猜想其本人一定是一位军事天才，学识如大海般渊博，这些恶魔的计策在这位大人的慧眼下就如同地精卖弄容貌般可笑。”

    “是呀，是呀。”领主大人连连点头。

    “李维大人，那名军官是谁啊？”妮娜好奇的问道。

    “不才，正是在下。”领主大人咧嘴一笑，露出整齐的两排白牙。

    这句话噎的在场的人沉默了半响愣是不知道该怎么开口，还是妮娜这小女孩儿夸赞的声音率先打破了寂静。

    ……

    没多久，福杰罗也领着自己的部下赶了过来。

    几百小恶魔而已，压根不需要他们一起上，甚至于这位新晋侯爵一个人就能解决，所以在李维解决村子恶魔的时候，他派人去前面查探情况了。

    “爵爷，我在前面的一个背风坡里发现了这支恶魔的主力军，大概有七八千。”

    福杰罗翻身下马，取下了白手套，他身上穿着精致的军官常服。

    虽然他斗气修为也不低，但是作为一名指挥官，很少有需要他参与战斗的情况发生。

    “七八千？昨晚偷城败露起码被我们杀了两三千左右，这个数字和我算的差不多。”

    李维思索着。

    “探查到对方的主要战力有哪些恶魔了吗？”

    “按照斥候所说，这支恶魔五成都是小恶魔，剩下的则是巴布魔。”福杰罗看着抱着个小女孩，脖子上挂满了花环，甚至还有两串大蒜的领主大人，眼皮子跳了跳，终究没忍住问道：“爵爷您这是？”

    如果不是知道对方性格，福杰罗都差点以为这位高崖堡领主把这个小村子给洗劫了，还抢了个小女孩儿准备充当侍女。

    “嗨，也没什么，就是村民们为了感谢某人的救助给出的酬劳，本来我是想拒绝的。”领主大人叹了一口气，把糖豆全塞在妮娜嘴里，将其放回地上，继续解释：“但是奈何大家太热情了，实在难以拒绝。”

    “似的似的，后来架不住我们大家再三请求，大人才勉为其难答应的。”妮娜嘴里被投喂满了糖豆，语气有些含糊不清的主动接下了话。
------------

第269章一边倒

    冬去春来，已经六月份的德贝，没过小腿的茂密草窠正随风舞动，领主大人趴在草丛里捧着望远镜看着山坡下密密麻麻，如同蚁潮般的恶魔。

    它们选择的驻地很有特点，站在生活角度来看，这个位置能挡住呼啸的狂风，不至于让没有衣物的它们受寒。

    很多商队驻扎的时候，一般也会选择这么一个背风坡，是护卫们很喜欢的营地类型。

    但是站在军事角度来看，只有脑子被地精吃了的蠢才才会这么做。

    毫无防御工事的盆地，只需要一队重甲骑兵从缓坡上向下冲锋，就足以让它们后悔做出这么一个决定。

    恰好，领主大人不仅有一队骑兵，还是加强版的。盔甲体重加起来足足有几千磅重的人马们一旦从坡上往下冲锋，那种威势绝对是一场摧枯拉朽的视觉盛宴。

    “爵爷，怎么打？它们的人数将近是我们的七倍。”福杰罗也趴在草丛里，空气中弥漫的硫磺味实在让他难以忍受，眉头紧皱。

    实际上他并不清楚这位高崖堡领主为什么一定要趴在草丛里亲自搞侦查，不过本着对方对待小型战役的军事天赋几乎堪称顶尖。

    这番做法肯定有其深意，也就有样学样了。

    李维观察着敌军，其实他很好奇这么一支草台班子是怎么才能把安道和他的两千精锐骑兵给覆灭的。

    派出的斥候只是一群战斗力堪比地精的小恶魔，轻松就能被豺狼人斥候们解决。不管是营地布置还是什么，也完完全全是个门外汉。

    唯一值得称赞的也就是夜袭科伦的计谋。

    但是直到看到位于恶魔营地最中心的那几道身影，他稍微能明白了一些。

    那是七八头有着六条手臂的恶魔，冷酷的神情让四周地位低下的小恶魔和巴布魔完全不敢靠近，下半身是粗壮的蛇尾，土褐色的鳞片栉比鳞次。

    这些恶魔光是矗立就有三刃之高，宛若神话中的武士，它们的身躯就像一根千锤百炼的铁块，仿佛恶魔们全体的武勇都集结在它们身上。

    它们穿着不知名野兽的甲壳和兽筋腱编织的盔甲，六条手臂持着长剑、战斧、骨棒等各种不同的武器，一双眼睛里闪烁的是毁灭的光芒，目光扫视之处，恶魔都畏畏缩缩的连忙匍匐在地。

    这就是在《深渊史书》里面也有着赫赫威名的六臂蛇魔。

    六臂蛇魔在恶魔中的地位，恰似人类中精通斗气的骑士，好比五色龙中的红龙，犹如巨人中的雷霆巨人，都是族内勇武顶尖的武士，最为出挑的战士。

    据说，这些六臂蛇魔都是武器大师，精通各种武器，更是会使用魔法。

    不过到底是不是如书里记载的一样，还得亲自丈量一下才知道。

    “怎么打还需要商量吗？”李维收回了望远镜，“人马重骑们先反复穿插杀崩它们的士气，等着四散而逃的时候，轻骑兵衔尾追杀，全部覆灭。”

    “其实平摊下来，一个人也不过才杀六七个恶魔而已，实际上可能还没有。”

    李维拍了拍福杰罗的肩膀，一脸怀疑的问道：“老福，你不会连几只恶魔都杀不了吧？”

    这句话一出，福杰罗愣是憋不出下一句话，只能恶狠狠的点头：“那就干了！”

    要是换做他一个人，面对高于己方将近七倍的兵力，就算手下全是骑兵，也不会选择试一试，而是会通知主力军团，在旁边牵制等他他们的支援。

    但是现在有这位战绩耀眼的高崖堡领主带头，他觉得这种差距也并不是很大。

    对方显然已经劫掠完村庄，恶魔们正在大口大口的撕咬着食物，食物自然就是各种牲畜和人类。

    这些来自其它村庄的自由民显然没有雅达这个村子的好运。

    李维从草里爬起，扣上铁盔，龙行虎步的走向后方。

    弯刀出鞘，甲胄碰撞，沉重的蹄足声悦人耳目。一队队眼神里闪烁着狞笑的人马战士宛若来自远古的黑甲武士，使天地都充满了肃杀的森森寒意。

    “大人。”古斯拖着一柄巨大的双刃阔刀，神色平静的宛若一滩湖水，但是踢动的蹄足证明了它的内心早已躁动不安。

    自从南下以来，它就有着展示人马一族勇武的想法，但是奈何一直都是攻城战，迫于身体构造它们只能充当巡逻或者用弓箭策应。

    直到现在终于轮到了它们出手，又怎么会真的一点儿情绪起伏都没有呢。

    更重要的是，战神的馈赠，让它痴迷于实力的提升不可自拔，早就渴望以敌人的鲜血铸就自身晋升的阶梯。

    “大人大家伙儿都准备好了。”霍格微微躬身行礼，身后是手持弯刀的豺狼人骑兵。

    “这群小瘪三将会后悔来到这个世界。”

    李维翻身骑上悲风，三颗狼头狰狞的低沉咆哮，他长剑一挥：

    “全军冲锋！”

    他双腿一夹，早就迫不及待的狰狞魔兽如同离弦之箭一样窜了出去。

    他身后是紧紧跟随的人马重骑兵，共同组成了一个v字冲锋阵型，而李维就是最坚不可摧的尖刀。

    他们处于恶魔营地的上方，这里一大片区域都是延伸至下方的缓坡，这种地形在己方全是骑兵的情况下都不利用，那完完全全就是个一窍不通的蠢才。

    足足三百名几千磅巨兽的冲锋，引的大地一片颤动，闷雷般的沉闷声音贯彻天空。

    这浩瀚的声势自然引起了恶魔们的注意力，地位最高的六臂蛇魔们拼命的嘶吼着，让整个恶魔部队都开始组织对敌。

    最前方的是一群小恶魔，这种深渊最低级的恶魔只有一刃三四之高，身上连块布料都没有，手持石头或者粪叉之类的武器。

    可以说完全是地精的异界翻版。

    它们也拥有着地精欺软怕硬的性格，披坚执锐的人马重骑兵冲锋不亚于一场无数滚石落下的山崩。

    能直面这些狠茬子冲锋的，无一都是世界一流军队，面前这些草台班子显然不是。

    虽然迫于高级恶魔这些小恶魔不得不调转方向迎敌，但是在对方越来越接近后，终究扛不住这种压力，朝着两方跑去。

    就如同摩西分红海，李维率领人马骑兵如入无人之境一样直插恶魔营地腹地。

    相比较小恶魔，那些巴布魔们显然更为勇武一点，居然开始手持盾牌和长矛企图抵挡重骑兵的冲锋。

    结果它们有多勇武，结局就有多惨，平均身高三刃，体重几千磅的人马们都不需要做什么，只是手持骑枪立在身前。

    就如同串糖葫芦一样瞬间串满了足足四刃长的骑枪。用力一甩，这些恶魔就像破麻袋一样飞了出去，胸口有着碗口大的破洞。

    甚至都不需要骑枪，光是自身体重冲锋的势能就能将这些恶魔撞飞十几刃远。

    这些恶魔彻彻底底体会到了这些巨兽发动冲锋后，迎面撞来是种怎么样的体验——仿佛泰山崩塌，巨石滚滚砸来，即将被撞成肉糜，却又无可奈何。

    如果这是在玩游戏，那么左下角击杀的信息估计已经刷屏，甚至说来不及显示而直接卡没了。

    这些恶魔就像一块奶酪，排山倒海冲锋的人马们和烧得通红的尖刀一样，刹那将其融化。

    这是比蛮子武士们冲锋更具冲击力的视觉盛宴，恶魔们成片成片的倒下，不管是架起长枪用来抵御冲击，还是竖起劫掠来的盾牌，简直比企图挡车的螳螂还要无力。

    李维一直怕高崖堡的这群莽夫们沉迷于厮杀不可自拔，因此常常灌输着真正精锐之师才有的理念——那就是实现战略目的远远比砍杀敌人更为重要，这是决定了自身是小瘪三还是精锐战士恒古不变的标准。

    得益于他在这群汉子心中早已宛若神明，他的话都得到了最完美的贯彻。

    没人管两边的恶魔，也没有人管被撞飞后哀嚎的敌人，它们的目标只有一个，那就是凿穿恶魔的营地，分割这片战场。

    一但它们停下来，就算再怎么勇武，也会被反应过来的恶魔用人海战术淹没。

    这些恶魔本就不是正规军团，自身的军官体系也只是高级恶魔管理低级恶魔。

    它们习惯性以多欺少，打斗都是一窝蜂的上，压根不知道怎么对抗正规骑兵的冲锋。

    任凭高级恶魔怎么呵斥，都摆脱不了勉强维持的纪律轰然消散。

    被冲锋过的位置恶魔们开始朝着四面八方逃窜。

    早就等不及的霍格立马冲天狼啸一声，无数狼骑兵从坡上冲下，一点一点的蚕食着两边逃跑的恶魔。

    李维早就杀疯了，他压根不管眼前有多少恶魔，只知道一剑挥下去，脑海里的提示声就连绵不绝。

    这些恶魔在他看来还不如荒野上的那群土著联军，但他知道这只是高崖堡队伍早已今时不同往日。

    如今他们就像在荒野上练好等级来到了新手村一样，才会有这种感觉。

    而且这支恶魔军队也只是一支前锋罢了。

    福杰罗站在远处的缓坡上面看着这一切，这是他第二次亲眼看见这位领主大人战斗，每一次的战斗都能再一次刷新他的世界观。

    不说那些人马重骑兵，光是冲在最前面的那名骑士，保守估计起码也能顶一千士兵了。

    这绝对不是他在夸大其实，因为就在这短短时间内，虽然没有精确计算，但是对方的剑下亡魂绝对不止三百之数了。

    “该我们出手了。”

    福杰罗拍了拍身旁军官肩膀。

    “是……是大人。”

    这名军官早就被眼前震撼的场景震的呆愣住了，回神后连忙说道。

    福杰罗并没有怪罪，因为恐怕任何一位没亲眼见识到这位高崖堡领主恐怖的人，都会在此时此刻震撼住。

    如果不出意外，这些恶魔已经无法抵挡由李维这位绝世猛将率领顶级骑兵冲锋的战术，这种已经大成的兵形式绝对是人力无法抗衡的。

    被凿穿阵型败亡只是时间问题。

    可惜这个世界上并不是只有人力。

    在这个刚刚转暖，明明还有些许凉意的季节，李维居然感受到空间似乎开始灼热起来。

    居高临下的他，能很轻松的根据已有信息查探到造成变化的来源。

    那是一队六臂蛇魔所处的位置，中间有着一个佝偻着身子的粗壮羊角恶魔。

    这个羊角恶魔只有一刃五六，双蹄血红，身材干瘦，有着一双猩红的双眼，下巴还蓄着一缕长长的胡须，手里握着镶嵌着头骨的权杖，脖子上挂着各种大小不一的野兽牙齿。

    这种打扮任何一个正常人都会将其往“巫师，萨满，祭司”身上联系起来。

    事实也证明确实如此。

    它手持权杖，嘴皮子快速开合，低声念叨着不知名的词汇，那颗头颅眼睛里冒出的红光也越来越盛。

    当领主大人看过去的时候，对方的最后一句吟唱也以大吼结束。

    “拉卡尼休！”

    在某种力量的介入下，空间仿佛开始扭曲，一股拳头大小的火焰凭空出现坠入大地，刹那间便膨胀变大，形成了一个八九刃高的火焰巨人。

    “召唤魔法？”领主大人看着那头火焰巨人，眉头皱起。

    瞬间想到了卡利亚小镇的石巨人，毫无疑问对方沟通了元素位面召唤了火元素生物。

    但两者不同的是，石巨人有实体正好让他这个近战莽夫能完美倾泻自身的巨力。

    而这个由火焰构成的生物显然不吃这一套。

    羊角恶魔巫师脸上露出得意的诡异笑容，权杖一挥，火焰巨人咆哮着冲向了为首的骑将，沿途的恶魔们仿佛接触热油的冰块一样刹那融化。

    “都给我散开！”

    领主大人一挥手，人马们立马朝两边散开，最后绕过火焰巨人，由古斯充当尖刀继续冲锋。

    这玩意儿不是人马们对付的，完全没必要拿人命去填。

    虽然物理攻击估计对这玩意儿不起作用，但是这不代表领主大人怂了。

    修炼了「圣言宝典」的他，也不是当初那个拿魔法完全没办法的莽夫。

    “正好拿你试一试这一招！”领主大人冷笑一声，开始调动体内的圣光种子。
------------

第270章食我一记圣光灌注

    圣骑士作为曾经风靡一个时代的超凡职业，它那独特的特性堪称居功至伟。

    每次晋升，体质和元素抗性都会成倍增长。

    最妙的是，其独具的圣光元素，并不需要像魔法师们一样需要每天苦哈哈的冥想才能增长些许魔力。

    当在体内凝聚成功圣光种子的时候，本身的力量将决定其上限，圣光种子越凝聚，就能容纳更多圣光。

    因此每次晋升，圣光种子就会直接壮大。

    而领主大人如今将近满级的属性，又是「萤火」阶的圣骑士，力量早已经非人，至今未有能抗衡者。

    自修炼「圣言宝典」以来，体内的圣光种子早已经宛若一轮太阳，耀目无比。

    李维按照从法蒂尔那里学来的「圣光灵刃」，将圣光从特定的路线引导至双手大剑上，精钢打造的巨剑开始散发着一圈金光。

    这道神术很简单，就是将体内的圣光附魔在武器上，使其具有元素属性，能对一些非实体的生物造成成倍伤害，比如亡灵或者恶灵。

    凭良心来讲，这道神术完完全全是新手圣骑士的标配。

    因为体内圣光元素稀少，只能用这种方式来将不多的圣光完美利用，而高级圣骑士虽然体内圣光浓厚，但是学会更强力神术的他们，又不屑于使用这种低等级神术。

    但是，是不是低级神术，那也得看用的是谁！

    李维高举手中的巨剑，体内的圣光不断喷涌而出，巨剑光芒越发闪耀，很快就延伸形成了一柄二十刃长的光剑。

    耀目的光芒足以掩盖天上的烈日，刺痛四周众人双眼，其本身仿佛成了一个小太阳，所有人都目瞪口呆的看着这一幕。

    并不是李维达到了极限，而是手中精钢打造的巨剑居然承受不住这种程度的圣光已经逐渐遍布裂纹。

    别看圣光这名字听起来就是治疗类的元素没有伤害，但是要知道就连温暖的阳光聚集起来也能融化钢铁，更何况这种纯粹的元素之力，

    “食老子一记誓约胜利之剑！”

    李维想也没想，挥动光剑就像砍瓜切菜一样从空中斩落至火焰巨人头顶。

    “轰”的一声巨响，圣光元素凝聚的光剑和火焰巨人相撞后，外来元素的涌入，使得双方开始展开抗衡，最后对方在领主大人持续输出下悲鸣一声，就宛若打碎的铁水，红彤彤的焰火猛地爆散，朝着四面八方飞射。

    李维手里的巨剑在他的暴力使用下立刻被融成红彤彤的铁水滴落，最后顺着三头犬的神骏的毛发流淌在地，要不是悲风掌控火元素，这方面的抗性极高，恐怕这些铁水滴落就能将它皮肉灼穿。

    最凄惨的还是处于光剑前面的恶魔，先是火元素生物爆炸产生的火焰，将它们浑身点燃，在地上打滚哀嚎。

    随之落下的光剑更是要命，就仿佛一轮落下的小太阳，它们的粗壮的角开始融化，肮脏油腻的毛发开始燃烧，坚硬的骨头逐渐消散。

    它们全身上下都开始被撕裂，融化，面容在圣光的冲刷下扭曲的如同恶鬼，凄厉绝望的惨叫声犹如恶鬼的哀嚎，足以让最铁石心肠的传道士也心怀不忍。

    仅仅只是短短几息之间，领主大人面前就出现了一条从窄至宽，将近二十五刃长的壕沟，火焰巨人和其中的恶魔已经全部凭空消散成灰烬。

    最简单纯粹的元素倾泻，带来了最震撼的视觉冲击，场上一时间安静的落针可闻。

    “天老爷！”

    “圣光女神在上！”

    远处的福杰罗和手下的骑兵们茫然的看着这一切，信奉冰雪女神的他们，此时此刻信念产生了动摇，直呼见了圣光女神。

    李维也暗自咋舌，没想到自己自创这一招效果这么好。

    他虽然对圣光的运用并不是很精深，好在虽然别的不行，但是量大管饱。

    无穷无尽的圣光输出，也能造成可观的伤害。

    此时此刻要是有一名圣堂武士在这里，绝对会满脸痛苦的斥责领主大人暴殄天物，就算圣光再多也不能这么用啊。

    这就和用圣剑来捅魅魔有什么区别？完全是大材小用！

    这番变化显然超出了羊角恶魔巫师的预料，它目瞪口呆的看着被瞬间消灭的火元素巨人和一茬恶魔。

    内心只觉得很憋屈，按理来说人类的绝大部分力量不都投入了后方吗？为什么这里会出现这种程度的强者。

    但是最引以为傲的魔法都被对方轻易解决，只要不是蠢货都明白这种强者已经不是自己所能抗衡的。

    它急忙呼喊护卫在身旁的六臂蛇魔护送它离开，它也没了什么在这里继续屠杀人类的想法，这种敌人必须交给巴特力大人才能解决。

    末了它还给四周一群早已被吓得心惊肉跳的低阶恶魔加了个“狂化血术”。

    这种法术能让它们忘却恐惧，为自己拖延一些时间。

    要知道就连最胆小的怯魔被加持了这个咒术，也敢对高阶恶魔发动攻击。

    除非术法时间结束或者体力耗尽，否则它们就不会停止内心的嗜杀。

    恶魔们握着手中的武器又开始逐渐靠近，眼睛满是疯狂之色，理智已经在它们心中消散。

    可惜这名恶魔忘记了一件事，消除这种加持型的法术还有一个办法，那就是让其成为死人就行。

    领主大人干脆从狼背上跳下，让其自由发挥后，随后扔掉手中只剩剑柄的巨剑，抽出腰间的秘银圣剑，大吼一声朝着远处的羊角恶魔巫师笔直的发动冲锋。

    施法单位在领主大人心中绝对是开战前第一杀的目标，其重要性不比指挥官差。

    被加持了法术的恶魔已经忘却了恐惧，不要命的冲了上来。

    可是当初就连狂化的米诺陶斯都不能阻挡领主大人，何况一群最低阶的恶魔？

    领主大人甚至都懒得挥剑，直接双手挡在胸前，埋头猛冲。

    这些恶魔就像被冲锋中的大卡车撞到了一样，明明没有翅膀却飞了起来，胸膛塌陷，肯定是活不成了。

    一时之间血肉纷飞，哀嚎声不断。

    其他人也没闲着，豺狼人骑兵和福杰罗他们正在蚕食着吓破胆的恶魔们，人马重骑兵则将已经面临崩溃的恶魔队伍继续切割的更为分散。

    羊角恶魔巫师只能眼睁睁看着恶魔们不断倒下，那个比恶魔还要恐怖的人类不断接近，内心甚至恐惧的大喊。

    “不要过来啊！”

    可惜它并没有获得什么言出法随的顶级魔法，那张狞笑的脸庞越来越近。

    拥有着顶尖勇武的六臂蛇魔们，六条手臂挥舞着各种武器，悍不畏死的冲了上去。

    它们是金字塔中最顶端的武士，不可战胜的存在，是所有的神祗在造物时完全偏心的结果，拥有着毁灭灭地的力量。

    它们从不会因为敌人强大而畏惧，害……

    唰唰唰！

    锐利的剑刃迅疾如电，结果它们只来得及看见眼前那一抹闪过的亮光，意识便逐渐消散归于混沌。

    “呸，老子还以为是什么唬人的狠角色，不过如此。”

    领主大人碎了一口唾沫，然后看向了一个大踏步就能接近的羊角恶魔巫师。

    两人四目对视，一个满是冷笑，一个早已畏惧爬上心头。

    没什么意外，被近身的施法者不比一只兔子来的更难对付，更别说近身的还是领主大人。

    “瘪犊子，抓到你了。”

    李维狞笑掐住对方命运的咽喉将其提至了半空中。

    矮小的羊角巫师在身高一刃九的李维手中，被悬至半空，两条小短腿不停蹬着。

    在一群低级恶魔眼里不可战胜的六臂蛇魔被砍瓜切菜般解决，加持的法术也消散于无形。

    它们再也承受不住眼前的这一切，开始哀嚎着四处逃窜。

    可惜两条腿又怎么跑得过四条腿呢，不过不管是人马还是豺狼人们都没有堵住它们逃跑的道路赶尽杀绝，只是有意识的将它们往科伦的方向的驱赶。

    直到它们跑的精疲力尽，背后不见那群恐怖的屠夫，一个个终于坚持不住瘫软在地上的时候，大地震颤的声音再次传来。

    一名名骑士从林中再次钻了出来，冷眼看着这群力竭的恶魔。

    已经极度脱力和疲惫的恶魔们想跑也跑不了，面如死灰的看着这一切。

    它们在心里用尽一切深渊最恶毒语言咒骂着这群该死的人类。

    惨无人道的屠杀开始了，对于恶魔没有人会感到可怜，唯一的宗旨就是一个不留。

    日落西山，地平线已经红彤彤的一片，恶魔的宰杀才临近尾声，只有几头用作审讯小恶魔才得以活下来。

    绿莹莹的草地被染成了血色，鲜血甚至让大地变得泥泞不堪。

    “来年这里一定是一片肥沃的草地。”李维整个人就仿佛从血海中游了一圈回来，每走一步盔甲中的缝隙就有细碎的血肉落下。

    “霍格伤亡情况如何？”

    领主大人大马金刀的坐在一块青石上，看着归来的霍格问了一嘴。

    “大人包括古斯它们一起，只有几十名兄弟受了点轻伤，没有人死去。”

    “不过福杰罗他们好像死了几十个人。”

    霍格如实回答。

    两人对这个伤亡比都没有感到震惊。

    这些恶魔主体由小恶魔和巴布魔组成，前者人数最多，但是战斗力和地精一样，装备也只有粪叉，石头之类的武器，毫无威胁可言。

    而后者的巴布魔实力和训练过的乡下民兵差不多，装备是从安道哪儿抢来的，倒是还不错，但是人数只有几千。

    面对披着三层重甲的人马冲锋，它们的武器落上去只能留下一道印子，而自身则会被碾碎。

    在最具有威胁的六臂蛇魔和施法者被李维亲自解决后，如今早已经升了几级，装备精良的人马和豺狼人还能有伤亡，李维反倒会感到不解。

    他感觉这些恶魔除掉羊角恶魔巫师和六臂蛇魔，甚至不比荒野上那群联军来的更强。

    当初还是瘪三的兽人武士们都能以十多倍的人数差距做到只有寥寥几人的伤亡。

    更别说如今全副武装的人马重骑。

    在冷兵器的时代，骑兵就是比步兵强的多，两千骑兵在平地上就是能把一万步兵追着打。

    恶魔的尸体在领主大人的要求下被收集起来，聚集在一处空地开始焚烧。

    李维生怕恶魔巫师里面有人掌控能复活恶魔的魔法，因此为了以绝后患干脆一把火烧成灰了账。

    忙活完这一切，天色已经彻底漆黑下来，只有远处烧得簌簌作响的尸体将四周映照的通亮，刺鼻的脂肪焦臭味随着北风吹拂远远扩散。

    众人将营地安置在了上风口，避免因为臭味影响胃口。

    临时搭建的帐篷里，福杰罗神色复杂的看着面前正在大口大口啃着羊蹄的青年，丝毫没办法将其和前面大发神威的绝世猛人联系在一起。

    “爵爷，有时候我真怀疑你是圣光女神的私生子。”他叹了一口气。

    只觉得人比人气死人，力气大的不像话也就算，一身的圣光修为在这个时代堪称顶尖，要是去到圣光教廷，教皇估计都得挪挪屁股，让这位女神上赶着喂饭吃的领主大人坐上去。

    那道圣光神术虽然强但比起花里胡哨的魔法还稍逊一筹，但是如今可是圣骑士都快绝迹的时代，这一招就显得是那么难得。

    “你大爷的，咒我是吧？”领主大人结结实实翻了个白眼。

    他可是在高崖堡的莽夫面前宣称是战神转世，这要是成了圣光女神私生子，不就窜辈分了吗？

    要说他是圣光女神的情人，他也就吃点亏，捏着鼻子认了。

    “把那个小瘪三拉上来审一审。”吃饱喝足的领主大人擦了擦嘴，拍了拍手。

    作为掌握强大魔法的巫师，对方绝对受到了应有的待遇，嘴里塞着不知道几个月没洗的臭袜子，双手双脚被落在一根木棍上。

    被两名豺狼人抬着走进帐篷扔在了地上。

    “给他松绑。”李维打了个响指。

    福杰罗抽出长剑，只见空中白光一闪，绳索断裂，长剑已经入鞘。

    “老福好剑法。”领主大人竖起大拇指。
------------

第271章风起云涌

    羊角恶魔巫师从地上挣扎爬起，眼睛斜射，满脸的倨傲之色，企图维持自己身为元素掌控者的尊严。

    还别说，对方这番模样，还真有点施法者的硬气。

    比当初的萨姆强上不知道多少。

    “你应该就是上次操控那名骑士的人吧。”李维目光灼灼的问道。

    恶魔的智慧本就和人差不多，更别说施法单位，不管是什么种族，智力都绝对不低，因为傻子是绝对无法成为施法者的。

    这群恶魔中也就只有这唯一的巫师才能想出这个计策。

    虽然对方长的确实有点不尽人意，但是深渊的生物好像也就魅魔值得精精乐道。

    “低贱的人类，你只配闻我巴特力大人的一个屁！”

    老恶魔巫师显然不懂远东国度有句古话叫做识时务者为俊杰，刚取下嘴里的臭袜子就咧着嘴，好似在嘲笑。

    用的还是纯正的通用语，显然那些记忆没白吸收。

    帐篷里的气氛一下子近乎凝滞起来。

    啪！

    “狗日的东西，你们恶魔连大人的一个屁都不如。”

    霍格率先忍不住了，一巴掌将老巫师抽飞，足足在空中转了两圈半才眼冒金星的落地。

    早已将李维视若神明的狼崽子，对于别人辱骂自家头儿，比辱骂自己还要严重。

    没有将对方砍了的原因，也只是因为李维还要问话。

    老恶魔巫师虽然头昏脑胀，但是不管是萨满还是巫师都不像法爷一样是脆皮施法者，它们的体质照样卓越。

    因此硬抗了霍格一巴掌，也仅仅只是有点头昏。

    李维朝它伸出手，就在羊角恶魔巫师以为还要挨揍下意识畏畏缩缩时，李维却只是将它从地上提起，拍了拍它肩膀上的灰尘。

    “回答问题，我以冰雪女神虔诚信徒的名义饶你一命。”

    身为真正的冰雪女神信徒，福杰罗只是眼观鼻鼻观心。

    羊角恶魔巫师也不是真的硬气，反而特别怕死，它只是害怕回答问题后就会被处死，因此就显得很硬气。

    “真的？”它半信半疑起来。

    吸收了一些人的记忆，它知道人类对神祗极为虔诚，因此当看见对方用自己信奉的神明来作为条约，心里已经忍不住相信了。

    “冰雪女神在注视着我们。”李维一脸虔诚，任何一位冰雪神官在这里都挑不出一点毛病：“这还需要证明吗？”

    对方也显而易见信了。

    永远不要相信一个恶魔的忠诚和硬气，甚至还不如相信妓女说自己还是初夜来的更为信服。

    有着一丝存活的几率，它们就会不顾一切的争取，不管是出卖同伴还是什么。

    “这是什么？有什么作用？”李维举起了用不知名兽类头骨和材质制成的权杖，上面还零零散散镶嵌着不知名的红色牙齿用作点缀。

    “骸骨魔杖，用深渊烈火羊魔的头颅制成，牙齿是从最强壮的岩浆犬狼的取下来的，能让使用者更容易沟通火元素位面，火元素魔法施展消耗减少三成。”羊角恶魔巫师眼中有些心疼，这个魔杖可是它消耗了很多恶魔才制作成功的。

    “好东西。”领主大人将其直接收入囊中，寻思着给希瑟用，这名卓尔精灵恰好会火元素的法术。

    这魔杖虽然丑了一点，但是效果是实打实的，这瘪三前面召唤的火元素生物，足以抵得上一千士兵了。

    领主大人可是实用主义者，现在高崖堡穷的叮当响，白捡的魔法物品不用白不用。

    事到如今，恶魔巫师已经认命了，只要能活着回去，什么魔杖都能拥有，要是死了那可就是真死了。

    “你们是怎么从深渊来到这里的？有多少人？”

    羊角恶魔巫师沉默了。

    “不想死就老实点！”扎特不在，霍格就完美充当了领主大人的左右手，一巴掌就呼了上去。

    强大的力量一下子集中在脸部，羊角恶魔巫师惨叫一声倒在地上，它捂着肿起来的脸求饶：“我说我说。”

    “我们意外发现了一处链接物质界的废弃空间通道，通过恶魔领主大人的帮助才能来到这个世界。”

    “人数我也不清楚有多少，只知道为了避免消息被其它恶魔领主知道，克菲托大公只派了先头部队过来。”

    “说详细点。”

    在场的人都竖起了耳朵，福杰罗的事务官更是掏出了羽毛笔和羊皮纸记录。

    南方究竟情况怎么样了，是他们所有人最想知道的事，当然他们也不会听信一家之言，被留下的恶魔还有几头。

    他们会挨个询问用以佐证。

    谨慎是一种美德，值得所有人遵守。

    羊角恶魔巫师一边说，事务官一边记，而福杰罗和李维的脸色则越来越沉重。

    夜渐渐深了，直到羊角恶魔巫师连几百年前自己偷看魅魔洗澡的事都给倒腾了出来，众人才停止询问。

    “你很诚实，我最喜欢诚实的人。”李维打了个响指。

    “大人，现在我可以走了吗？”口干舌燥的恶魔巫师一脸恭敬的询问道，只不过内心早已满是怨毒。

    “走？”

    帐篷里顿时响起众人的哈哈大笑声，领主大人笑意吟吟的说道：“很抱歉，我并不是冰雪女神的信徒。”

    “卑鄙，无耻……”

    “霍格把它叉出去，不管你们用什么酷刑，老子今晚就一个标准，要就着那优美的惨叫声入睡。”不等对方各种深渊俚语大批发，领主大人朝后一仰，语气森然：“吾好惨叫佐睡，恶魔最佳！”

    领主大人虽然喜欢收集乡下萨满，巫师来充当高崖堡的施法团，但也不是什么瘪三都收。

    当这名恶魔巫师当着他的面描述是怎么将安道折磨死的后，他就上了领主大人的必杀名单。

    但是就这么杀了它显然太过便宜，李维不会让它轻而易举的死去。

    安道算是为数不多关系和他还不错的贵族，现在就当帮他报仇了。

    “大人，一定让你满意。”霍格狞笑着将臭袜子塞进对方的嘴里，将手脚绑住推了出去。

    施法者施法都需要吟唱咒语，因此将对方的嘴塞住就像拔了牙的老虎毫无威胁。

    “我也去。”

    四周围观的豺狼人也呼啦啦跑了个干净，折磨人它们可太有经验了。

    夜晚又提审了剩下的几头恶魔，确定收集的信息无误后，几头小恶魔就被直接推出去砍了头。

    而明天一早还要赶回科伦，因此领主大人睡了个大早，夜晚前半截是深渊语里各种最恶毒的咒骂，后半截已经全然只剩惨叫和哀嚎。

    领主大人只是挠了挠屁股，翻过身继续蒙头大睡。

    直到天色朦胧，地平线泛起一丝光亮，他才走出帐篷伸了个懒腰，结结实实打了个哈欠。

    也不知道咋回事，昨晚他睡的特踏实。

    “大人那只恶魔就在早上的时候撑不住死了。”霍格适时的来禀告，顺便说了一下经过。

    上半夜的时候荆棘兵团的士兵参与了进来，用鞭子抽，上夹棍和烙铁，霍格更歹毒一些，不仅往伤口上撒盐。

    还召来几头座狼不断舔舐恶魔巫师身体和头盖骨，这些座狼舌头上都有锋利的倒刺，每次舔舐不亚于刮骨钢刀，能刮下一大片血肉。

    最终这头恶魔巫师眼睁睁看着身体的血肉被蚕食，最后头盖骨被刮开，脑子被座狼给一点点舔的一干二净。

    领主大人竖起了大拇指，霍格看起来一脸憨厚，没想到也是一个心狠手辣的主。

    将近万人的恶魔尸体烧了一天一夜还没烧完，本来众人是准备直接离开放任他自己燃烧。

    但是在领主大人的强烈要求下，福杰罗最终留下了一支百人骑兵小队，负责看守这些恶魔彻底烧成灰烬才能回科伦。

    李维躺在悲风变大后宽敞的背脊上，叼着根青草享受晨风轻拂，实则在研究系统队伍。

    这一场战斗的收获极为惊人，甚至比前面带领蛮子们攻城还要巨大。

    别看他们攻下了两座坚城和一个小镇，但是高崖堡队伍杀的敌人比在这里杀的恶魔高不了多少。

    毕竟攻取黑石堡的时侯，高崖堡全程划水只不过最后因缘际会下摘了桃子。

    科伦也差不多是这么个情况，真正的硬仗并没有打多少。

    而这将近一万恶魔可是实实在在的全歼，其中将近七成都成了人马和豺狼人的刀下亡魂。

    在南下的时候，这两百豺狼人斥候和三百人马都是三阶兵种。

    这一战使得豺狼人和人马将近一半的人升了级。

    现在豺狼人从三阶「豺狼人骑手」进阶成为四阶「豺狼人游骑兵」，人马从三阶「人马枪骑兵」进阶成为四阶「人马冲阵重骑」。

    要知道兵种的每一次进阶都是巨大的提升，这种提升最显而易见的就是速度更快，力量更大。

    这也使得福杰罗满脸疑惑的看着那些奔跑的人马和豺狼人，总觉得它们动作好像比以前更为敏捷，有种举足若轻的感觉。

    这种疑惑很快就消散于无形，相比较这种小问题，显然南下的问题更为迫在眉睫。

    回程的路上马蹄飞舞，旗帜飘扬，身为前锋的他们头也不回的在中午前赶回了科伦。

    当太阳低垂，天边红彤彤的一片，打着鲜艳旗帜的军队再次从科伦驶出，顺着通往南方的道路宛若一条蜿蜒的巨兽绵延至视线尽头……

    ……

    最近几年德贝并不太平，是所有人都共识的一点。

    先是那位酗酒和玩乐的国王不理政务，还增加各种奇葩的税收以供享乐，听说还搞出花费十万金克打造一座万花园，收集各个种族奇色的荒唐事。

    这导致了越发强盛的神圣西斯国认为德贝国王是无才之君，因此边境摩擦在近几年越发剧烈。

    其次是各种大大小小的天灾人祸，直到今年持续了将近小一年的寒冷冬季，彻底让民间的平民不满，坊间更是传闻这位陛下无德，因此神祗们才降下如此多的惩罚。

    现在更是出现了恶魔这种消失了千年的生物，别的人不说，反正南境的士兵们日日夜夜在咒骂着这位私生子出生的国王。

    白骨要塞，这座边陲要塞如今被一望无际的恶魔大军围了个水泄不通，明明这一场战争极为浩大，理应举世瞩目，他们却仿佛集体被遗忘了一样。

    恶魔不知道组织了多少次攻城，他们也不知道打退了多少次，心心念念的援军最终只来几百狮鹫骑士。

    事后就再也没有一丁点援军的消息，他们就像全都踏入了一个隔绝外界的世界。

    要不是敌人是完全无法讲和的恶魔，恐怕他们早就投降了。

    戴蒙站在白骨要塞的城头，静静看着城外辽阔田野被红色的怪物占据，它们贪婪的注视着这座被孤立的堡垒，等待下一次进攻，这位“高原金狮”脸上全是平静之色。

    他知道对方前几次没有攻下白骨要塞，这一次也不行，城内的守军依旧充足，唯一让人忧虑的是物资已经极为紧张。

    如果半月之内再迎接不来援军，那么白骨要塞这十几万守军就将集体饿死在这里。

    他身边站着一个中年人，老人和一个小女孩儿。

    “对方守卫那道空间通道的恶魔非常之多，就算有着波道夫大师和法蒂尔殿下的帮助也无法接近五里之内。”狮鹫骑士团团长兰斯洛德叹了一口气，他的铠甲上从肩膀至腰腹有着一条很深的切痕。

    几乎让人不禁遐想，对方是否差点被一刀斩成两半。

    “虽然老夫有能力关闭那道空间通道，但是我们连接近都做不到，就算有能力也无济于事。”波道夫是一个头发花白，蓄着长长胡子，身材高挑的老人。身上穿着白色的法师长袍，戴着一顶巫师帽。

    光是这一番打扮，就不难猜出对方肯定是出自法师塔的施法者，而且职位还不低

    “事到如今我们还是求援吧，关闭通往深渊的空间通道已经不是我们所能做到的了。”

    法蒂尔依旧穿着那身熟悉的主教长袍和主教帽，鎏金面罩下的樱桃小嘴轻轻开合，但是语气依旧平静。

    仿佛不管局势如何艰难，她都难以有情绪起伏。
------------

大大们，请假一天

    如题，时间不够，写不完今天的量了，我手速有点慢，一个小时才能写一千字˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
------------

第272章突围

    铅色的阴云布满整片天空，直至视线尽头，沉甸甸的可怕，淅淅沥沥的小雨飘落下来，砸落在地上，没多久，狂风在呼号，卷着豆大的雨滴一视同仁的拍打在所有人脸上，远处的松针林被吹的簌簌作响，仿佛凄厉的哀嚎。

    “玛德，今天这雨下的比依萍找他爸那天还大。”李维一脸郁闷，他正躲在变大的悲风肚皮底下，看着不远处的空地上无数士兵人头攒动，正在着急忙慌的搭建营地。

    变大后的悲风身躯极为宽大，高崖堡的头目们立马将其当做了放大号的伞来用。

    距离他们从科伦开拔已经过了三天，本以为将会迎着接连不断的艳阳天直达白骨要塞，却没想到明明早上还是万里无云，下午就阴云满布，下起了瓢泼大雨。

    这种天气，就算再怎么紧迫也没有人会冒着大雨赶路，不仅是这样做会让小兵癞子心怀不满，最重要的是那些骑士贵族也无法容忍。

    “是啊，这简直是一副绝美的天然美景。”里芬奇不知道依萍是谁，但能明白其中的含义，看着面前几万人共同搭建营地的壮举，脸上略有遗憾：“可惜雨实在是太大了，如果把染料取出来肯定会受潮。”

    这名戴着翎羽帽，穿着束脚裤的中年男人就是上次给领主大人画画的画家，只不过一只眼眶还略带青色，让其显得有些猥琐。

    这当然不是领主大人的杰作，实际上领主大人是倡导以和为贵的，奈何高崖堡的众人对视若神明的领主被画成了一个角落的小瘪三相当不满。

    不管李维怎么苦口婆心的劝导，他们都非得让这个该死的画家品尝恶果。

    事后面对中年画家一把鼻涕一把泪的打小报告，苦于法不责众和没抓到罪魁祸首，领主大人也只能高高拿起，轻轻放下。

    实际上，领主大人可不会说，自己亲自找茬会显得过于小心眼，有损他这个高崖堡英雄人物的名声。

    这次南下去白骨要塞，显而易见得和恶魔的主力部队打上一场，微微一想，李维就决定把里芬奇带上。

    毕竟这可是大肆增长名声的机会，要是有一副高崖堡领主夜战十万恶魔的画作流传，足以让他的声名达到前所未有的高度。

    “可惜缺了个主体，小里啊，你觉得由谁来充当这个主体更好呢？”

    萨姆这个萨满小老头不知道从哪儿钻了出来，笑眯眯的开口，把这个身材明显更强壮的画家吓了一跳。

    本来在高崖堡他的地位最低，但是现在来了个比他地位的还低的人，不管怎么说都得过足官大一级压死人的瘾。

    “毫无疑问，这个主体必然是由咱们最伟岸，最英俊的猎狮骑士，高崖堡侯爵，李维大人来担任！”里芬奇正色道。

    “里芬奇你能这么觉得爵爷我很高兴，这段时间你的思想觉悟明显提高了很多，好好努力，未来高崖堡未必没有你一席之地。”

    李维一脸满意的拍了拍这名画家的肩膀。

    “大人我会努力的。”

    曾几何时，崇尚不拘一格的里芬奇觉得艺术高于一切，没有什么能改变他对艺术的创作，直到夜晚黑灯瞎火下被几个人摸进房间挨了一顿老拳后。

    他悟了——艺术本就是为人而创，如果继续固步自封而不转变思想，又怎么能成为闻名七国的画家呢？

    当然这绝对和夜晚那几个人没关系。

    只是觉得，谄媚这种事一旦起了头，虽然内心怅然若失仿佛一些东西一去不回，但也难免得心应手起来。

    不过他深深看了旁边这个小老头一眼，如果他没记错的话，那一晚其中就有他，并且出手也是最狠的，里芬奇下意识的摸了摸已经快好的眼眶。

    没多久，简略的营地就已经搭好，众人全部都移步到了帐篷里面。

    雨势太大，赶路是不可能了，众人只能祈祷这场大雨能尽快结束。

    这一次南下，蒙维特和莉娅他们都没有跟着来，而是留守科伦。

    反倒是芙琳娜又亲自率领大军和一众北地贵族继续南下。

    除开留守科伦的，总共也有十二万左右，当然，这个数量是包含随军工匠和辅兵的，真正的士兵恐怕还不足十万。

    本来领主大人还不太理解，她为什么不像莉娅一样待在科伦，毕竟这次南下可不同。

    这些恶魔可不会有留下俘虏谈判的习惯，要是被它们抓住，很难说是被直接炖汤还是其它什么。

    但是直到换位思考，李维才明白一件事。

    那就是当坐到芙琳娜这个位置，权势可以说已经是顶尖的了，再往上就是自立当国王，不过这压根不可能。

    先不说德贝，七国就不可能眼睁睁看着又有一个国家出现和他们分蛋糕。

    北境是兵锋强盛，但是还不足以对抗德贝甚至其它国家。

    因此，当权势升无可升的时候，名声就显得极为重要，而这场足以席卷整个南境的恶魔战争，就是赚取名声和地位的最佳战场。

    不光是芙琳娜，在这个浮躁的年代是个人都在找机会拼命的证明自己。

    这场战争理应举世瞩目，只是莫名其妙南方没有丝毫消息传来，以至于众人都下意识的以为戴蒙解决了恶魔正往回赶，这恰好也能和斥候为什么没有回转对得上。

    等到安道覆灭，恶魔来到科伦城下，这才察觉不对。

    作为一名马上公爵，芙琳娜有着远超其他公爵的骄矜之心，从她对国王的斥责不屑一顾就能看出一些端倪。

    但这不代表着她自大，不可一世，相反她反而极为谨慎。

    因此对于能封锁整个白骨要塞，不让消息传出的恶魔极为重视。

    所以就是接下来的增援和一封封火速送往王城包括另外两位公爵，告知世人南下真实情况的信件。

    如果坐在位置上的那群人不是一头彻头彻尾的蠢猪，那么当他们到达白骨要塞没多久，后方的援军也会赶到。

    可以说，一切如愿的情况下，他们只能算是先头部队。

    ……

    逼仄的角楼里，里面只布置有简陋的板床和老旧的桌子，这里被充当临时休息室和会议室，倒不是白骨要塞里面没有多余的房屋。

    而是这里就在城墙上，能以最快的速度做出任何决策。

    一名俊朗的青年快步走向桌子前的身影，然后当阴影快要笼罩对方时止步。

    “戴蒙大人，兰斯洛德大人他们已经准备好了。”

    健壮如熊的金发男人好似在小憩，姆德罕知道对方已经疲惫许久，不忍打扰对方，但这件事实在是太过重要，大家伙儿已经准备了很久，不容耽误。

    “嗯。”戴蒙瞬间睁开了眼，仿佛只是闭目沉思。

    但是只要仔细观察，就能发现对方眼中怎么也掩盖不住的疲惫。

    长久的战斗，紧绷的神经，让这位“高原金狮”也难掩倦怠。

    无法关闭空间通道，阻止不了恶魔能随时向这里增加兵员，那么这场战争就结束不了。

    因此他们不再着重于关闭空间通道，而是把力量全放在怎么突围，让有关这里情况的信件送出去，让外面的人知道这里的局势已经不容乐观，从而派出增援。

    但是时至今日，恶魔的数量已经达到了难以想象的地步，把白骨要塞里三层外三层的围了起来，可以说的上是水泄不通。

    如果把精锐兵力全部用到突围上，对方绝对会疯狂的拖住突围军，然后先攻下实力锐减的白骨要塞再解决他们。

    因此怎么规划合理的兵力，以及突围时间和路线就是一件值得仔细商议的事。

    最终经过一晚上的商议，决定在早上第一缕阳光撒下的时候进行突围。

    没有在夜晚进行突围，是因为对于这些恶魔而言，夜晚反而是它们的主场。

    当两人走出门外的时候，天色依旧漆黑一片，但是已经勉强能看清一些事物的轮廓，他们顺着城墙来到距离城门不远的空地上。

    “大人，您来了。”

    一名身穿金甲的骑士从拐角走了出来，他的背后是一名名面容刚毅，沉默不语，披坚执锐的骑士。

    他们全副武装，身旁是和他们从小相依为伴的哈卡金狮。

    这种魔兽虽然没有掌控元素力量，但是不管是力量还是速度亦或者体型都远超战马，一但冲锋起来，光是那股威势就足以吓退宵小之辈。

    它们甚至就算失去身上骑士的指挥，也能一爪子拍死一头牦牛，一口咬断丛林野猪的脊背。

    他们毫无疑问是骑兵中的翘楚，放眼整个德贝地面骑兵团里也难以找到可堪匹敌的对手。

    因此这场决定生死存亡的突围自然由他们这些强手来吸引对方的大部分注意力。

    如果不是在冲击血色山脉那一战损失太大，他们甚至有信心能仅靠自己就突围出去。

    但现在只剩一千挂零的他们，已经没有了这种能力。

    “当第一缕阳光洒落，让我们身上的盔甲再次闪耀时，就是我们冲锋的时候。”戴蒙没有说什么鼓舞人心的话，该说的都说了，能在此时此刻站在这里，已经说明了一切，他们都已经将生死置之事外。

    “为了荣耀而战！”

    所有黄金狮子团的骑士高举手中长剑低吼。

    他们虽然不是真正意义上的骑士，但也奉行正义，荣誉……等等。

    这一场战争此时此刻已经不是为了谁而战，而是为了整个德贝的人类而战。

    这是种族之争！

    戴蒙骑上了属于自己的金狮，这头雄狮正如他，也是哈卡金狮里面的王。

    四肢粗壮，体型巨大，脖颈上的鬃毛茂密而浓厚，辉煌而耀眼，被吹的肆意飞舞，它的目光傲睨一切。

    戴蒙看向了白骨要塞东方的城门处，那里是兰斯洛德这位狮鹫骑士团团长所处的位置，两人将在同一时间不同地点发动突围。

    这样能很好分散恶魔的注意力，让它们将兵力分散。

    但是真正突围的却不是他们，而是处于北城门的一支小队。

    时间眨眼而至，第一缕阳光落下，将戴蒙高举的长剑剑尖照耀的辉煌而耀眼。

    “冲锋！”

    城门缓缓打开，数千金甲骑士踏着曦光，宛若来自神国的战士，平举骑枪，咆哮着向远处的恶魔营地冲去。

    与此同时，东方的数百狮鹫骑士也挥舞着双翼，朝着东方狂飞。

    剧烈的狂风将城头的旗帜吹的猎猎作响。

    他们虽然都是为了吸引注意力，但是如果有可能冲出包围的话，也会毫不犹豫冲出去。

    在白骨要塞一处不起眼的城头，几十名背着巨剑的圣骑士正聚集在这里。

    “殿下，戴蒙和兰斯洛德他们已经行动了。”

    一名圣骑士小队长恭敬的看向面前美丽的如梦似幻的少女，对方光是站在那里，就能让他感受到圣光仿佛在注视着他，因此越发虔诚。

    “小姑娘，我们该出发了。”波道夫紧了紧腰带，他的腰上挂上了一柄精美长剑，手持一根法师魔杖。

    颇有一种魔武双修的风采。

    这名出自法师塔的老人虽然是个正儿八经的施法者，但是就体型而言并不比那些平均身高两刃左右的圣骑士差。

    而且听说这位波道夫大师年轻时是一名剑术大师，学习魔法算得上是半路出家。

    但是没想到天赋绝佳，反而后来居上，不比那些同龄的魔法师差。

    这里只能隐隐约约听到远处传来的厮杀声，看不见具体战况怎么样。

    但是前面的平野上的恶魔营地一阵骚动，隐隐约约能看见一些人头攒动，正朝着厮杀声传来的地方涌去。

    法蒂尔知道这是戴蒙和兰斯洛德的计划成功了，虽然没有把这里的恶魔全部吸引过去，但是这已经是极好的结果了。

    对方已经没有把目光放在这里，加上人数少，他们穿过防线的机会也会大大提高。

    她小嘴开合，几乎刚吟唱就结束，还没等众人反应过来，就被集体加持了圣光疾行术和隐匿术。

    这种速度几乎堪称瞬发法术了。

    “年轻人就是嘴皮子利索。”这让一旁的波道夫看的叹为观止。

    “我们出发吧。”法蒂尔没什么表情变化。仿佛只有面对某人才会暴露出自己的本性。

    众人悄悄朝着城外摸去。
------------

第273章英雄救美

    晨曦破晓，天空逐渐由黑暗转向光明，拂晓的曙光洒满大地，万籁俱寂，只有晨风在吹拂。

    雾气朦胧中，视线几乎难以穿透白雾，这样的环境很适合做一些不为人知的事。

    一支十几人小队骑着蹄足包着棉布的战马，如同幽灵般穿过白雾朝着北方而去。

    法蒂尔朝身后看了一眼，白骨要塞和恶魔的营地已经距离他们越来越远，两边的事物正在不断倒退，清风撩起她的金发，让她看起来独具几分英姿飒爽。

    这一次突围比她想的更为轻松。

    在天然的环境和能遮掩身影的法术作用下，两者的效果达到了前所未有的高度，让他们几乎没有引起那些包围白骨要塞的恶魔注意力。

    不过也多亏了戴蒙和兰斯洛德，他们才能找到一个缺口冲出来。

    不过不知道为何，法蒂尔内心总有些许不安。

    觉得这一切都太过顺理成章了。

    恶魔并不是没有施法者，自己的隐匿术能瞒过那些普通恶魔，但是绝对瞒不过那些精通法术的魅魔和巫师。

    按照她和波道夫的猜测，他们路上多少会受到一些阻拦，现在却一点也无。

    “殿下，我们已经冲过恶魔的封锁圈了，只需要通过前面的沃野孤峰，我们就能踏入郁金香大道，直达最近的城堡。”一名圣骑士指着远处连绵起伏的山丘说道。

    这片沃野，苍穹如洗，辽阔无垠，仿佛是大自然最慷慨的馈赠。

    但是在极远处却有一座孤峰耸立，仿佛擎天之柱一般将大地拦腰斩断，让人望而生畏。

    “我们走吧。”法蒂尔淡然说道。

    众人将包裹马蹄的棉布取下，全力赶路。

    咕呱！

    剧烈的马蹄声惊起远处飞鸟，扑腾着翅膀飞向远方。

    ……

    从大军启程南下遭遇了一场大雨过后，后面的日子称得上是万里无云，艳阳高照，这让行军的速度大大提高。

    甚至夜晚在皎月的映照下，众人日夜兼程将浪费的时间都给补了回来。

    这一刻仿佛时来运转，好消息一个接着一个到来，先是十几名狮鹫骑士充当信使频繁往返四方。

    也带来国王决定派出全部狮鹫骑士来增援的亲笔书信，还有东境也会派出合适的士兵增援。

    唯有西境来的书信，说是最近边境和神圣西斯国的摩擦愈演愈烈，所以很难抽调士兵增援，只能援助一部分物资。

    不过这也让北境贵族们集体松了一口气，甚至为此庆祝了一场——咱们那位国王脑子还没有被地精吃的一干二净。

    开完会，李维把这些给高崖堡的一众部下好好摆了一场。

    他也不求这些莽夫能明白什么深层次的东西，只是让它们学会跟着思考。

    “姐夫，那神圣西斯国不会趁机对德贝发动攻击吧？”倒是米尔颇有些杞人忧天，反而担忧起了其它事。

    “想什么呢，但凡涉及国战，远没有表面上表现出来的这么简单。”李维一边摇头一边咬了一口满是汁水的苹果：“别看现在塑造的仿佛下一秒就会打起来，但是你要知道咬人的狗不叫唤，越是这样越不可能打起来。”

    “你看看历史上真打起来的，哪个不是突然发起袭击。闪击斯兰读过没？真要打仗直接就是突如其来的闪电战，在最短时间瓦解敌方的守线，将优势和主动占据在自己手里。”

    实际上，别看近几年神圣西斯国商业繁荣，从当初的小国迅速壮大，甚至一度盖过了德贝。

    但要知道，瘦死的骆驼比马大，得益于有个不务正业的国王，德贝每年的军费一度消减。

    但是另外四个老牌公爵可没有消减军费，反而越发壮大起来。

    毕竟铁打的公爵流水的国王，可不是说说而已。

    就北境的马泰尔家族而言，这个古老家族存在的时间甚至比德贝还久，是北境根深蒂固的贵族。

    “除非出现了一个两者就算为此开战都得争夺的东西，否则国战打不起来，因为没有碾压式的实力，打仗对于双方而言只会让第三者赚取胜利的果实。”事后李维又补充了一句。

    整个中古大陆可是有着七个国家，和德贝接壤的就不止神圣西斯国。

    大家都在互相看着呢，虽然都不约而同遵守一个约定——不允许第八个国家冒出来，但要是痛打其中任何一名国家，他们都会兴致冲冲的助拳一番，问就是，早看它不顺眼了。

    “不说这个了。”李维突然发现对高崖堡这群乡下土包子谈论国战的事情，还是太过高大上。就冲扎特这货满脸的茫然就知道它一个字都没有听进去。

    毕竟以前经历的都是几百人的村战，现在虽然被拉来见识了一些大场面，但对于它们而言还太久远。

    “莱顿，咱们这是到哪儿了？”李维站在高坡之上，捧着望远镜登高望远。

    李维不喜欢待在后方十来万人的主力军里，因此自告奋勇充当了前锋。

    原因嘛，自然是太臭了。

    十来万人凑在一起，要是逆风还好，顺风的情况下，汗臭、排泄物的臭味汇聚在一起，仿佛有某种腐烂物质在不断散发着令人作呕的气味，足以让领主大人切身体会什么叫做臭气熏天。

    莱顿从怀里掏出地图铺在地上对照一番后，推了推简陋的眼镜说道：“大人，咱们距离白骨要塞只有一天多的路程了，只要经过前面那座山峰就能看见白骨要塞的轮廓。”

    “这里距离白骨要塞很近，很难说前面是否会有埋伏。”

    它给出了自己的一部分推测。

    毕竟那支恶魔能直达科伦，就代表着白骨要塞已经丧失了阻拦它们进入德贝境内的能力。

    不用它指，李维的望远镜里也出现了一座孤高之峰。

    在一处沃野里有一座山峰，简直显眼的不行。

    不过打量片刻后，他愣住了，连忙翻身骑上悲风：“全速前进！”

    领主大人居然在望远镜里看见了一群恶魔，它们正如同蚁潮一般，密密麻麻的朝着那座孤峰上面涌去，正和一群人打的热闹。

    虽然因为太远看不起清具体样貌，但是那闪烁的金色光芒，碰撞产生爆炸的元素力量。

    出自同源的领主大人一眼就能看出来是圣光。

    南方拥有圣光的只有那群像极了基佬的圣骑士和法蒂尔。

    再结合当前的地点和局势，不难推算出能出现在这里的只有他们。

    不论是谁，李维都不能眼睁睁看着被恶魔给覆灭。

    如果是法蒂尔那就更得豁出老命去救了，毕竟自己「圣言宝典」的后续还得靠这名教廷圣女。

    否则换做其他人，很难说以此作为条件来让他干一些不愿意做的事。

    ……

    “殿下，再这么下去我们根本坚持不了多久！”圣骑士队长粗壮的双臂抡起巨大阔剑砸下，四五头猛冲猛打的巴布魔就被砸成了馅饼。

    他们正处于山峰上，通往这里的只有面前一条仅能让五六个人通过的山道。

    圣骑士或许不像斗气骑士一样能释放威力卓绝的大招，但是修行了「圣言宝典」，他们不管是力量还是耐力都远超普通人。

    放在这种狭小的通道面前，颇有万夫不当之勇的感觉。

    但是恶魔人数实在是太多了，源源不断涌上来，已经将他们彻底堵死在了这里。

    法蒂尔正在维持着圣光庇护，实际上不止眼前的这些恶魔，天空上不时还会遥遥飞来五颜六色的法术。

    还有一群长着秃鹫头和翅膀的恶魔在天上不断投掷长枪和石头。

    这些攻击当接触到众人头上的乳白色的结界后，如同水滴滴入岩浆瞬间消融。

    这是等级极高的防护魔法结界，威力卓绝的同时，消耗也是无与伦比的强大。

    饶是法蒂尔借助了“女神灵杖”，坚持到现在已经是小脸煞白，这是魔力即将耗尽的征兆。

    其实她完全没有弄明白一件事。

    本来他们已经平安无事离开白骨要塞，但是没想到当到达孤峰这里时，这里已经驻守了很多恶魔，并且发现了他们的行踪。

    就仿佛知道他们一定会往这里突围一样，因此在这里提前布置了人手。

    故意将他们从白骨要塞放过来，这样他们就将退无可退的困死在这里。

    面对一望无际没有防御工事的平野，他们只能选择冲上山峰，据守这个狭道。

    抛开波道夫这位最值得信任的法师，如果不是圣骑士都是绝对忠诚于女神的，她甚至怀疑里面是不是出现了叛徒。

    现在看来，肯定是白骨要塞里面出现了叛徒，泄露了他们的计划。

    “我还能施展一次圣光神佑和一记圣光审判给你开路，你能冲出去吗？”

    法蒂尔目光看向实力最强的圣光骑士队长，这个加持型法术能大幅度增加被加持者的各项属性。

    在场唯一能冲出去的也只有这位圣骑士了。

    波道夫举起法杖一记闪光术，将面前冲上来的恶魔刺的睁不开眼，随后挥舞手中的长剑就是四五颗人头落地。

    他这才有空，气喘吁吁的说道：“老夫并没有学习过加持型法术，帮不上忙了。”

    “圣女殿下很抱歉。”圣骑士队长看着一眼看不到头的恶魔大军摇了摇头，“目前这个情况，恐怕没有人能仅靠自身武勇冲出去。”

    面前的恶魔已经多到了一种骇人的程度，他自认为实力还算不错，如果加持了法术，甚至能说的上是一流，就算如此面对这种情况也有种有心无力的感觉。

    换做其他人来也一样束手无策。

    不论是谁都将会成为企图抵挡雪崩的顽石，最终被其淹没。

    “不，李维就一定能做到。”法蒂尔一脸平淡的说道，仿佛只是在陈述一件事实，“只是可惜他并不在这里。”

    “殿下，您对这个人实在是太过推崇了。”圣骑士队长忍不住说道：“在如今这个时代，对方就算修炼「圣言宝典」的天赋再好，但没有圣药的情况下，也顶多只是和我们差不多。”

    他听说过那名高崖堡领主的事迹，本来对于同是圣骑士，对对方还抱有好感。

    但是直到圣女以个人名义援助对方，后面还天天待在对方身边教其学习神术后，他就已经毫无好感，并将这位高崖堡领主归类于是个口花花的浪荡之人。

    否则完全没法解释，从来不对人如此亲近的圣女会为对方主动做出这么多事。

    心思纯洁犹如白雪的圣女，铁定被对方拐骗了！

    可惜不等两人就此辩上一场，圣骑士队长嗓子里发出不可置信的惊呼：“圣光女神再上啊！那是什么！”

    他看见一头身高十来刃的三头怪物从远处疾驰而来，从平原上显露巨大的身形，每一次起跳就是跨越近百步的距离。

    对方撞进恶魔的阵营里，其它恶魔才不过对方的脚掌大小，就像一只只蚂蚁一样。

    仅仅只是落下就不知道踩死了多少头恶魔，每一次挥爪就有无数恶魔哀嚎着死去。

    突如其来的变故，不仅是他们，就连恶魔一方也被打蒙了。

    不知道哪里来的魔兽，莫名其妙的发了疯。面对这种情况只能分出兵力来对付这头魔兽，这让被围困的法蒂尔们压力大减。

    “是悲风！”只有法蒂尔认出了这头魔兽，她也没有想到这头一直跟在李维身边吐着舌头像极了乡下田园犬的三头犬，居然还能变得如此之大。

    “它上来了！”没多久圣骑士队长再次惊呼出声。

    那头魔兽似乎看了一眼这里，当确定什么后，就朝着这里冲了过来。

    一个起跳爬上巍峨的山峰后，利爪抓在岩石之上，石屑纷飞，碎石飞溅，它的身形也不断往上面窜。

    对于人类而言极高的山峰，对于这头巨兽只能算一个大一点山坡，仅仅只是几下攀爬就达到了指定的位置。

    这种视觉冲击是难以想象的，给予了众人难以想象的震撼。

    “法蒂尔，爵爷我来救你了！”

    不等他们防备，一声大喊传来，一道人影顺利通过放开的结界进入了众人所在的峰顶，与之一起的还有一同变小的魔兽。
------------

第274章接应

    一声轻响，完美的超级英雄式落地，领主大人落在了众人面前，拍了拍身上的灰尘甚至还有闲心开玩笑：“法蒂尔，我可是不畏艰险来救你，如果要感谢我话，以身相许什么的就不用，教几门圣光神术给我就行。”

    “嘿，年轻人，注意你的言辞，圣女殿下不容亵渎！”中年圣骑士队长眉头紧皱，揽住了李维的肩膀。

    他知道这名高崖堡领主，也听过一些有关他的事迹，知道对方修炼了「圣言宝典」，但是目前依旧处于第一阶段，就算再强也强的有限。

    而他已经是第三阶段的「皓月」圣骑，相比较只增幅两倍的萤火，他可是增幅了六倍！单论力量绝对是碾压的，因此企图教训教训这小子。

    “我承认你长的确实足够英俊，或许能让一些贵妇不惜背上荡妇的骂名，但是这个世界并不是靠这个就行得通的，我可和单纯的圣母殿下不一样！”

    粗壮的胳膊开始发力，充沛的巨力足以让出色的战士也瞬间因为剧痛而跪倒在地，洋相百出。

    于是领主大人也揽住了对方的肩膀，让对方结结实实的知道什么才叫做力量。

    “啊！”

    这个像头棕熊一样魁梧的壮汉立马惨叫一声跪倒在地，肩膀上厚实的金色臂甲甚至出现了一个巴掌印。

    “德圣，不要放肆！”法蒂尔本就因为维持圣光庇护小脸煞白，现在被自己人愚蠢的行为弄的更加头疼：“李维是一位值得尊敬的人，不管是实力还是品质方面。”

    “这次对方能来救我们，已经值得我们所有人对他包含敬意！”

    “诸位，虽然现在很不适宜，但是你们忍心让一个老人在这里继续厮杀吗？”

    波道夫一脚踹翻一头摸上来的恶魔，气喘吁吁的说道：“还有这位大人，很感谢你的援助，但我们现在应该想想怎么离开这里。”

    “叫我李维就好。”李维松开手里不知所谓的圣骑士。

    这老头明明是施法者，却手持长剑对敌，这幅模样一看就是个高端的魔法师。

    毕竟只有真正强大的魔法师才能做到没有短板。

    现在的局势确实依旧艰难，无数的恶魔往这个平台上涌。

    天空上还有弗洛魔虎视眈眈，就等着圣光庇护这个龟壳破开，让他们尝尝粪叉的威力。

    “我的部下很快就会在恶魔中间分割出一道线，现在你们跟紧我冲出去，正好可以和它们汇合。”李维冲着在场早已快精疲力尽的十来人说道。

    “对方光是堵在山道上的就有几千恶魔，后方还夹杂着几只六臂蛇魔督战，不是我们这几个残兵败将加上你就能冲出去的。”

    得益于前面的教训，德圣语气不得不缓和了一些，但是不妨碍他充满质疑。

    对方的那头魔兽确实足够强大，但是就算变大，也压根没法儿承载这十几人，也冲不出面前早已遍布山峰的恶魔海。

    “你不行就说你不行，不要带上我们！”

    领主大人懒得多解释什么，只是看向了法蒂尔：“法蒂尔你还能走吗？”

    法蒂尔实诚的摇了摇头。

    直到现在她已经差不多魔力耗尽了，能坚持着维持不倒下，足以说明她的魔法修为高深。

    但是就算再高深也不能让她凭空恢复体力。

    像波道夫一样的魔法师实在是太少，大多数施法者身体素质都不太行。

    李维也不忌讳什么，干脆一把将她扔在了背上，维持的圣光庇护也随之消散。

    “你……”德圣刚想说话。

    就被领主大人无情打断：“要不你来？”

    “我相信李维能带我们逃出这里！”法蒂尔坚定的话语，让圣骑士们再无疑虑。

    作为圣光女神人间的代言人，法蒂尔的话一部分程度上也代表女神的意思。

    一行人不再犹豫，从这个逼仄的平台朝着下面冲去，面前只有一条只能容纳十来人通过的山道，两边都是陡峭的崖壁。

    “我来对付这几头，你去对付……”德圣话还没说完，就被下面发生的事情震的合拢了嘴，发誓再也不会往外吐出一个字。

    李维带头冲在最前面，猛地一抡巨剑，唰的一声脆响好似无数麦子被拦腰斩断，噼里啪啦倒了一茬，前方的道路为之一空。

    这些恶魔在这种表现力下，弱的好似靶场中的木靶一样无力。

    狭窄的道路，把个人的勇武展现的淋漓尽致。

    将众人逼至山峰之上的恶魔，此时此刻就像一头头待宰的羔羊，被肆意的屠杀。

    李维前进的脚步一刻也不曾停歇，每走过一步，身后就留下一地的残肢断臂。

    “你们不是去白骨要塞支援吗？怎么会在这里？”李维边杀人边问。这些冲在最前面的巴布魔顶多和乡下民兵差不多，实在是乏善可陈，很难让他认真起来。

    每一次挥剑，便是一排排的倒下。

    这种恐怖的表现，让前面的恶魔一脸恐惧拼命的想要往后退去，但是却又被身后不明所以的同伴簇拥着向前挤，这让它们挨个成了李维的剑下亡魂。

    唯一值得注意的是天上那群飞着的恶魔，李维不得不分出一部分精力去对付从天而降的粪叉或者长矛等等。

    “事实上我们正是从白骨要塞那里逃出来的，恶魔太多了，已经难以为继，只能向外求援。”法蒂尔说着。

    “戴蒙好歹也有十几万大军，加上你们这些施法者，居然被打成这样，不会是有四五十万恶魔吧？”李维有些惊讶。

    “不！”法蒂尔立刻斩钉截铁的否决。

    “那还好。”李维松了一口气，十几万人就有一种无边无际，天地浩瀚而自身渺渺之感，要是四五十万恶魔摆在那里，就算是站着不动，都能让高崖堡众人集体砍的力竭而死。

    “正确的来讲甚至可以说是无数恶魔！”法蒂尔语气甚至有了些许无奈。

    “虽然现在估计只有三十来万恶魔，但我们这个世界出现了一个和深渊链接的空间通道，如果不将其关闭，那么无时无刻都有着恶魔涌入，一旦时间拉长，空间通道稳固，那么这将是席卷整个德贝甚至是中古大陆的灾难。”

    不是法蒂尔在危言耸听，目前由于空间通道还不稳定，真正强大的恶魔过不来，并且每天通过的恶魔也有限制。

    一旦稳固下来，那么他们面对的就将是整个深渊界。

    就在这时候，空气中弥漫着一股元素的波动。

    自从李维修炼「圣言宝典」后，就对这些元素力量异常敏感。

    这种混乱的阵型也很难藏住什么秘密，李维很快在这群恶魔堆里发现了一个身材消瘦的恶魔。

    对方显然明白施法者的重要性，在身边安排了三四头六臂蛇魔武士护卫。

    但此时此刻这种行为，却在混乱的战场里显得扎眼无比。

    这些恶魔已经被杀的乱成了一锅粥，它的身边却仍旧维持着难得的秩序，一眼就让人明白对方绝对是目前这支负责进攻的恶魔头脑兼施法者。

    当得出两者距离不过三百步后，李维想也没想，从物品栏取出一柄精钢投矛，甩手就投。

    这头有着羊角，身材消瘦，脖子上挂着一串串不知名兽牙的巫师正在叽里咕噜吟唱着什么。

    结果刚吟唱到一半，只见一道乌光袭来，刁钻的躲过前面的恶魔，直插它面门。

    最先反应过来的是那些三刃多高的六臂蛇魔武士，它们真的称得上武技卓绝，面对突如其来的投矛依旧能做出反应。

    其中一头六臂蛇魔，发出一声海象似的怒号，一下子挡在了恶魔巫师面前，甩手挥舞出了手中钢刀，长剑……六柄武器带着“呜呜”的破空声，迎面撞上了劲飞而至的投矛。

    “嚓~”一阵激烈的火花爆闪即没，六柄武器无一落空，全部砍上钢矛。

    但是让所有人都没有想到的是，如此强大的六臂蛇魔武士穷尽自身全部所有，却仅仅只能改变钢矛一点点方向。

    投枪直接将那名巫师和这头六臂蛇魔串在一起，扎了个透心凉，上面裹挟的强大无匹力量，甚至将两具尸体带飞出去扎在一块巨石上才失去动力。

    亲眼目睹这一切的德圣，身子在剧烈的痉挛着，能压着自己打的六臂蛇魔武士，穷尽自身力量，连一根从几百步投出的长矛都挡不住，那这名猎狮骑士的力量是何其的强横！

    “三十来万？”李维见施法者被自己投杀不再关注，反而对这个数字松了一口气：“咱们来支援的援军目前就有十来万，一个人顶多杀三头恶魔，不算多。”

    德圣此时此刻不再认为这位猎狮骑士在吹牛，反而内心认同了对方的说法，三十万恶魔听起来多，可不就是一人顶多杀三头吗。

    “没有这么简单，李维如果都是面前巴布魔和小恶魔这种最低阶的恶魔，我们早就将这些恶魔解决了。”法蒂尔修长的双腿死死夹住领主大人的腰，双手搂着脖子，这一摇头解释，顿时让领主大人感觉后脑勺一阵柔软正在摩擦，不过对方好似没有察觉，依旧自顾自的说着：“看见那些六臂蛇魔了吗，这种高阶恶魔虽然对你不算什么，但是对于那些普通士兵而言，绝对是无法攀越的高峰，就算付出几十条生命，也不一定能解决对方。”

    李维依旧有些不以为然，对于小兵癞子来说确实是很难对付的强手，但是对于精兵强将的高崖堡而言，一对一的情况下，屎都能给对方打出来。

    “你就说有多少。”领主大人寻思着，要是人数只有几百上千头，高崖堡自己都能给它包圆了。

    “整整三四万！”

    “……”领主大人脸不红心不跳的砍翻面前早已经失去战意的恶魔，一甩手中长剑：“怕什么，反正咱们那位国王把狮鹫骑士和狮心选锋红剑士都派了过来，这群小瘪三估计还不够这两个军团杀的。”

    “狮心选锋红剑士”装备着七国赫赫有名的‘魔斗红血剑’，这种制式魔法装备强大到超出想象，据说每一次的嗜血都将恢复主人的体力，让其不必因为体力消耗而忧虑。

    加上这些剑士不仅剑术高深，就连斗气修为都是顶尖的存在，当不再计较体力那点得失，每一次出手都是全力后。

    完全称得上是战场上的杀神，曾经创下八百人击破敌国十万大军的壮举，从此在坊间成为了每一个少年最想加入的军团。

    可惜的是，这种魔法装备是由著名的传奇矮人——杜甘·蛮锤在铁炉堡打造，自从千年前铁炉堡陷落，矮人辉煌不再，这种魔法装备的打造方法也成为了一个掩埋在历史中的秘辛。

    目前为止，在役的血剑只剩下七百多，也就是这些强大的狮心选锋红剑士绝对不超过八百。

    这些恶魔本就被李维这个绝世凶人吓得丧失了抵抗之心，随着恶魔巫师被杀，没有人指挥这些恶魔，它们再也无法组织出有效的抵抗。

    并且一行人的配置也可以说相当高端，双手大剑士都是修炼了「圣言宝典」的圣骑士，还有波道夫这位高阶施法者和法蒂尔这位圣光圣女。

    一旦加入一个能抗住正面压力的强者，眼前这些恶魔压根没法儿成为阻碍。

    “我已经听到马蹄声了，我的部下马上就到了。”一眼看去，面前是密密麻麻的恶魔，因此领主大人只能凭借马蹄声来判断古斯带领的人马重骑距离这里究竟有多远。

    他身后就算是体力远超常人的圣骑士一个个都在气喘吁吁，体力已经逐渐临近耗尽。

    反倒是波道夫这个老头，明明前面就已经气喘吁吁，结果现在还是这幅模样，看似体力即将耗尽，却仿佛永远都差那一点。

    李维直接随便释放体内的圣光，在白天依旧亮的像一个小太阳无比醒目，倒是让人马们更容易发现他们的位置所在。

    “是头儿！”

    李维听到了有人这么喊，人马们开始取下长弓引弦搭箭，为他们提供帮助。

    一行人迅速在被分割出的一条空道中碰面，李维骑上旁边的悲风抱着软糯的圣光少女朝着远方而去。

    只有圣骑士们不得不悲催的被健壮的人马们扔在背上趴着。

    仿若摩西分红海，一行人旋风一样又杀出了恶魔大军冲向了远方，只留下身后被肆意践踏的恶魔和一地的尸体。
------------

第275章等候

    领主大人一冲进高崖堡临时搭建的营地，高崖堡的大小头目就冲了上来，簇拥着朝帐篷走去。

    “头儿没事吧？。”扎特一见面就大呼小叫的喊着。

    “我能有什么事。”李维随口应付着，“要不是有这些人拖累，爵爷我高低得杀它三个来回，才撤出来。”

    屁股后面的圣骑士一个个一副吃了瘪的痛苦神色，仿佛集体得了哮喘般随便找了椅子瘫坐在上面，闻言都识相的没有反驳。

    毕竟，他们几十个人都没有杀穿围剿他们的恶魔，却被一个人完成了，实在是没脸再说什么。

    “大人，这里的恶魔粗略估计有两三万，我们接下来怎么做？”莱顿说道：“虽然我已经吩咐人在外围用木桩建立起了简易的防御工事，但是如果被它们围上来的话，就算是我们估计也得付出一定的代价。”

    它虽然是高崖堡的军师，但是一般只负责后勤工作，比如刚才李维不在，它就迅速吩咐人建立起了简易的防御工事。

    到底打不打这种问题，并不由它决定。

    “放心好了，它们指挥官类的角色被我杀了，加上丢下了上千具尸体，短时间内很难重整旗鼓对我们发动进攻。”李维一边说，一边把八爪鱼一样死死缠着他的法蒂尔放在椅子上。

    一旁的米尔撇过头，决定当什么都没看见：“姐夫，那咱们等大部队过来吗？”

    “嗯，没必要在这种时候逞能。”经过一阵消耗，李维又感觉饿了，接过索菲亚递来的苹果就大口大口咬了起来：“这里距离白骨要塞已经很近了，我们不清楚对方后面是否有支援。”

    “要是陷在里面的话，会很麻烦。”

    实际上，仅仅只有几万恶魔，高崖堡自己都能将其吃下。

    但是结果必然是会有所伤亡，已经打习惯了无伤通关的领主大人，并不想逞能去做这个收益低下的事。

    “能不打就最好。”索菲亚插了一句嘴：“反正咱们后面也有人，让他们先顶上去再说。”

    李维看了一眼这名银龙少女理所当然的嘴脸，这货把死道友不死贫道贯彻的彻彻底底。

    不过在如今这个老实人专骗老实人的时代，很难指摘这有什么不对。

    只能说人心不古啊。

    连一头憨憨都学会了坑队友。

    “去让豺狼人斥候通知一下后方的主力军，告诉这里的情况，让人马们在外围巡视，如果对方企图进攻这里，就让人马用长弓先让这群恶魔尝尝什么叫风筝战术。”

    对面的恶魔全都是两条腿，压根撵不上人马，只要人马们放弃近战，用上长弓，可以遛到它们怀疑魔生。

    虽然因为兵种进阶路线的关系，人马走的是重骑兵路线，但是并不代表它们完全抛弃了弓箭，相反，每一次进阶它们的箭术熟练度也会提升，只是提升程度没有近战熟练度高罢了。

    但是就算如此，它们的箭术依旧能碾压当世一流的游骑兵。

    这得益于它们独特的身体构造，注定了后天的人类在这一方面追赶不上它们，何况还有系统的加持。

    “大人前往后方的斥候我已经派出去了，人马们刚刚也在古斯的带领下，正在巡视外围。”正在研究地图的莱顿抬头不急不忙的说道：“费德弓手们正在箭塔上值守，兽人武士们随时可以披甲战斗，床弩也已经上弦。”

    它已经将这一切处理的井井有条。

    现在正在研究白骨要塞和这附近的地形，判断什么位置适合扎营，对方会在什么位置布置兵力等等……

    一众大小头目又眼巴巴的看向李维。

    李维挠了挠头，诚然他把参谋和事务官的工作都交给了莱顿，就是不想为这些繁琐的事浪费时间，想要当个甩手掌柜。

    但是现在该做的有人去做了，该吩咐的也早就吩咐好了。

    感觉完全不需要他做什么，倒是显得他有些多余。

    “事已至此，先吃饭！”良久，他干脆大手一挥，恶狠狠地说道。

    “好耶！”索菲亚立马高举双手欢呼。

    要说这个决定谁最高兴，非她莫属，巨龙本就胃口极大，就算用了化形术成为人也一样。

    这段时间每一次吃饭她都被限制了数量，现在额外多出一餐可谓是血赚。

    “俺记得后厨还剩一点蜂蜜，俺去拿。”扎特走了，它要趁机偷吃一点，不然等会儿肯定又被某人给抢过去独占了。

    “我也去！”索菲亚眼珠子一转，立马跟了上去。

    眨眼间，高崖堡的大小头目就一哄而散。

    “我亲爱的李维先生，请问你这里有酒吗？”自从进了营地，一直观察着四周的波道夫终于开了口。

    “我记得施法者不是不喜欢喝酒吗？因为睿智又强大的他们认为这会污染他们的精神。”李维嘴上这么说着，还是从物品栏掏出了一瓶葡萄酒，轻易弹掉瓶塞，递给了面前这个白袍老头。

    这是最后一瓶酒，他藏着准备解解馋的，毕竟指望在一群大肚汉眼皮子底下存下酒简直是痴心妄想。

    波道夫也没有客气，接过来一口气喝了一大口，胡子上都沾了一点，才满足的长出一口气：“这只是外界的看法，事实上大多数魔法师甚至有着酗酒的习惯。”

    “看来魔法师也没有我想象中的这么不染凡尘。”李维摇了摇头，在他的想象中。

    高阶的魔法师应该一个个都是老学究，整天待在法师塔里面研究高大上的魔法，不理俗事。

    就算吃东西，也是各种魔法食物。

    “不染凡尘？李维先生你的这个词用的不错。”波道夫笑了笑，这位老人身上有着让人情不自禁安心的和蔼，他凑到领主大人身边悄声说道：“但就我所知，咱们那位法师塔的大法师阁下，在外甚至有着私生子，这又怎么称得上是不染凡尘呢？”

    这个八卦确实足够炸裂，法师塔的大法师，可以说得上是德贝全体施法者中最高级别的强者。

    实力是顶尖的存在，毕竟不顶尖也坐不上这个位置。

    别人不知道，反正领主大人内心已经掀起波浪，不过相比较八卦，他更想知道一点。

    “波道夫大师，虽然很不想打断后续，但是我想说你在背地里编排大法师阁下，要是被他知道真的没有问题吗？”

    别看波道夫已经是高阶魔法师，但是两者要是打起来，绝对是一九开，那位高居法师塔的大法师一只手吊打九个波道夫。

    “可问题是他现在并不在这里，事后就算知道，打死不认，又有什么办法呢。”波道夫眨巴了两下眼睛，显得很狡黠。

    “咳咳。”本来领主大人还想装作正人君子，义正言辞的批判窥探别人八卦实在不是骑士所为，但是终究没忍住好奇心，凑了过来悄声问道：“那名私生子的生母又是何人呢？能让一位痴迷于魔法的大法师倾慕，想必是常人难以想象的绝色。”

    “是一名精灵医师，容貌确实远超普通人，但是……”

    这话啊，最怕的就是出现但是两个字，因为谁都知道后面的话绝对是最重要的。

    要是换做旁人敢学他这么吊人胃口，领主大人早就一顿老拳送上去了，但是考虑到这老头是知识分子，领主大人还是选择了不动粗。

    波道夫促狭的看向四周不知道何时已经凑近了的圣骑士，这些壮汉立马尴尬的摸着后脑勺。

    这也不怪这些圣骑士，实在是法师塔的那位大法师名声响亮的可怕，可以说是德贝家喻户晓的大人物，任谁听见他的八卦，都绝对会忍不住想要听听。

    “但是这名精灵医师是大法师年轻时一起游历的同伴，当时大法师并不喜欢她。”

    波道夫喝了口酒，不急不缓的说道。

    “那为什么还会和她在一起呢？”不知道何时，法蒂尔已经坐到了领主大人身边，虽然脸上没什么表情，但是语气明显充满了好奇。

    “这就不得不说另外一件事了，这位大法师当时是一位精通魔法精灵的弟子，在长期的教导下，逐渐对自己的老师生出了仰慕之外的感情。”

    “我去，师徒恋！”领主大人惊呼一声，大口咬着苹果，但凡涉及老师，嫂子等等的内容，他都会异常感兴趣，甚至胃口也会出奇的好。

    不过在前世为世界所不容的禁忌之恋，在这个世界明显没有那么被世人所排斥。

    “可惜，那位在魔法界也赫赫有名的精灵严厉谴责了这种感情，并且将大法师逐出门下。”波道夫摇了摇头，似乎在感叹这种单方面的感情终究很难得偿所愿。

    “那看来这位大法师也没有想象中那么爱慕自己的那位老师，否则又怎么会喜欢上身为同伴的精灵医师呢。”

    法蒂尔将“女神灵杖法”横放在膝盖上，接过了领主大人递过来的苹果，慢慢用小刀削着皮。

    波道夫露出很平常的笑容，却就在这种不经意间放出了王炸：“因为那名精灵医师是大法师老师的女儿。”

    “我去！”

    这一次，齐唰唰震惊的声音差点掀翻整个帐篷。

    高崖堡的大小头目不知道何时凑了过来，一个二个的乡下土鳖，第一次听到这种劲爆的事，自然无法做到心如止水。

    “啧啧，不过是得不到自己的老师就找了个长的很像的替代。”

    索菲亚就像个仓鼠，嘴里塞满了食物，有些含糊不清的说着。

    “小孩子不适合听这些，快出去找米尔一起玩。”领主大人给了她一个脑瓜崩。

    要是带坏小孩子，他可就难辞其咎了。

    “什么嘛，这个故事我很早就在故事书里面看过了。”索菲亚捂着脑袋，幽怨的说道。

    顿时所有人的目光齐唰唰看了过来，就连波道夫也忍不住侧目，所有人都很吃惊。

    “啊？你们不知道吗？”索菲亚的吃惊程度一点不比他们小。

    “索林·白恩可出名了，当年他还来到了龙岛哩，看着就像一个个普普通通的老头，结果一身的魔法修为就连菲亚特叔叔也比不上。”

    “当时他游历中古大陆时，其中一名同伴就是菲亚特叔叔，所以这些事都被菲亚特叔叔记录，命名为《索林的大陆游记》，这种记载外面世界的书在龙岛可畅销了。”

    “当年？这个当年具体指是指多少年？”领主大人不论怎么想，都没想到索菲亚居然还见过那位大法师。

    要知道，对方自从据说踏入那个境界后，可是一直都在法师塔，几十年来从来没有踏出过一步。

    “记不清了，大概三十几年吧。”索菲亚掰着手指头算着。

    实际上巨龙的记忆力都很强，只是她懒得从记忆宫殿中去寻找。

    毕竟除开财宝外，她不想浪费精力去仔细记录其它东西。

    “……”除开波道夫，所有人都摸着后脑勺很茫然。

    三十几年……当时恐怕他们的父辈都还是毛头小子吧。

    ……

    波道夫忍不住多看了这名少女一眼，当时他看见对方有着龙角，还以为是李维这名贵族不知道从哪儿找来的龙脉人类。

    毕竟巨龙和各个种族之间的私生子在诸界简直多如牛毛，龙裔人类实在不是值得什么惊奇的事情。

    但是，就算是龙裔，寿命虽然比普通人长上一些，也不可能过了三十几年还是一副少女模样。

    这很有可能是一头精通化形术的巨龙！

    波道夫不是没什么见识的乡巴佬，他已经活了将近一百年了，见识过很多常人难以想象的东西，因此对于这个推断并不觉得有多难以接受。

    他不动声色的问道：“这位小姑娘，老夫直到现在还不知道你叫什么呢，方便问一下名字吗？”

    “啊？我叫索菲亚·昂塞·列德斯高。”银龙少女显然是一个心大的，毫无防备的直接将自己的简名说了出来。

    因为巨龙的全名足以将一本书给写满，加上真名不能轻易泄露，所以一般用的都是简略过后的名字。

    但是就算如此，也足以让波道夫猜出对方的来历，虽然面上不表，内心却已经掀起了波浪。

    “是那位女士的后代！”
------------

第276章没有悬念的战斗

    波道夫灌了一大口酒，揉了揉眉心，试图缓解内心无休止的波澜。

    如果说昂塞·列德斯高这个姓氏别的人也不是不可能拥有，但如果要是加上龙裔和出自龙岛，那么答案已经是显而易见了。

    这是龙岛议事长老，最具魔法天赋，被称为“星辰之光”的希维娅女士所拥有的姓氏。

    这位银龙女王年轻时因为喜爱化形成人类在中古大陆冒险，因此在历史中留下了可以寻觅的足迹。

    当初波道夫还是一名懵懂青涩的剑士，刚刚加入法师塔不久，恰好见到对方因为一些事情去往法师塔。

    那是一名美的足以让皓月羞于露颜，姹紫千红的花朵也黯淡失色的女士。

    波道夫是一个正常的男性，当时自然也避免不了仰慕，为此还去查探了对方的一些信息，因此很是印象深刻。

    不过如今时过境迁，自己已经是一名老头，对方恐怕还正直壮年。

    以巨龙那悠长的寿命来讲，恐怕就算自己的孙子辈死亡，对方也不见半点苍老。

    这未尝不是短生种的悲哀之处。

    “波道夫大师，请问这有什么不对吗？”作为在场心思最灵敏的人，法蒂尔率先发现了这名经历丰富的老法师听见名字后的不自然。

    “哈哈哈，能有什么不对，应该是名字恰好和波道夫大师的朋友相似，这才难免有些感怀。”

    李维一把搂住老头的肩膀，哈哈大笑着：“你说是吧？”

    领主大人眨巴着眼睛。

    波道夫脸上顿时有些不自然，好一会儿才说道：“是啊，人老了，难免听见一些相似的名字就会莫名感怀……我亲爱的李维先生，你知不知道你的手劲儿有多大？”

    波道夫虽然是正儿八经的魔法师，但是他自认为自身的体质并不比那些斗气骑士差，但是此时此刻感觉自己就像风暴海中的一叶扁舟一样弱小可怜又无助。

    “咳咳。”李维转瞬恢复成什么都没发生的样子，拍了拍手：“龙门阵到此结束，大家伙先吃饭。”

    说完后他看向波道夫：“我想大师刚刚喝了这么多酒，一定也想解手，不如我们一起吧，免得你们初来乍到，还没和我的部下混个脸熟，闹出误会。”

    “没错，我确实有这么一个想法。”老头活了百年，什么大场面没见过，但是还真没见过这种明目张胆的要求，此时此刻从心的选择了正确道路。

    两人相互并排朝着外面走去，好似一对情感深厚的朋友，圣骑士们对视了一眼，相比较刚刚认识的高崖堡众人，显然波道夫和他们关系更为深厚。

    几名勇敢的圣骑士准备起身跟去看看情况，结果屁股刚刚离开板凳，一双绿色的大手落在肩膀上，仿佛一座山峰般沉重，刹那又被按了回去。

    “咱们头儿不喜欢这么多人跟在后面。”几名兽人武士咧嘴，露出了憨厚的笑容。

    剩下的兽人武士也纷纷憨笑着看着这十来名圣骑士，显得很淳朴。

    感受着肩膀上传来的巨力和面前众多的壮汉，圣骑士们沉默了。

    相比较波道夫，圣女殿下的安全更为重要，而且对方和圣女关系不错，应该也不会有什么事。

    他们在心里这样想着。

    “波道夫大师。”李维来到外面的一块已经有些秃皮的草地解开了腰带，顺便说道：“很抱歉这么对你，但是索菲亚的身份目前还是隐秘。”

    他知道这老小子绝对猜出了索菲亚的真实身份。

    “我能理解。”波道夫倒是没有解手，只是看着天边的云彩：“要是让野心勃勃者知道一条幼龙在这里，那么足以让那些人失去理智。”

    李维点了点头，实际上知道索菲亚是巨龙的，也就只有当初那些跟着他去屠龙的兽人还有高崖堡的一些头目。

    当时瞒着的原因，自然也有这一方面的考虑。

    不过其实他也不怕就是了，只是隐瞒这件事能少一些麻烦就去做了。

    “还有一件事，波道夫大师知道索菲亚的来历吗？能否和我说一说？”

    “既然她能待在你这里，显然这些事情也不是什么值得可以保密的事。”波道夫似乎蕴藏深意的说道。

    ……

    没多久，帐篷门口就出现了两道人影。

    圣骑士们齐唰唰松了一口气。

    正在大快朵颐的索菲亚，抬头看了一眼有些做贼心虚的问道：“李维你怎么上个厕所要这么久？”

    李维看向嘴帮子塞得鼓鼓，手上满是油污的银龙少女，神色有些复杂。

    就在刚刚，波道夫就将这头银龙的来历好好和他摆了一道，没想到这憨憨居然高低还能算的上是一名巨龙公主。

    母亲是龙岛三位议事长老其中的一员，实力更是强大的可怕。

    本来直接问索菲亚，对方显然也会把这些消息给说出来，只是领主大人迫于面子问题。

    一直不好意思打听，因为这会显得他另有所图，心怀不轨。

    直到今天才从波道夫这里得到一些消息，本以为是一头不受看重的银龙，毕竟蠢的这么可怕，没想到现在却把他结结实实吓了一把。

    “被冷风一吹就没了兴致，所以耽误了一些时间。”李维摆了摆手，随便扯了个理由。

    这蹩脚的理由是个正常人都不可能相信，索菲亚却点了点头，煞有其事的说道：“环境确实影响很大。”

    “对了，李维，我已经吃完了，就先回去了。”

    她从椅子上跳下来，自顾自的朝着帐篷外走去。

    “怎么感觉你有点不对劲？”李维狐疑的看向她。

    “哈哈，能有什么不对呢？你肯定想多了。”银龙少女打着哈哈，只不过离开的步伐加快很多，很快就消失在视线之内。

    “你大爷的，谁特么把我那份给贪了？”

    片刻后，领主大人看着舔的一干二净的盘子，愤怒的声音足以掀翻整个帐篷。

    已经回到自己床铺的索菲亚连忙裹紧了被子，躲在里面摸着微微起伏的小肚子，看着面前十来枚真正属于自己的金克，嘿嘿傻乐。

    每天能吃很多好吃的，还能赚属于自己的钱，她觉得这种生活简直和自己想的一模一样！

    ……

    那群恶魔确实比李维想象的强上一些，很快就又组织好队伍准备朝他们这个临时的小营地发动进攻。

    可惜，率先迎接它们的是人马们的箭矢，这些草原上的汉子几乎箭箭咬肉，恶魔还没靠近营地四里之内，就丢下了将近上千具尸体。

    它们想要先解决烦人的人马，结果一靠近对方就立马远远跑开，两条腿的它们只能眼睁睁看着一点办法都没有。

    结果当撤退的时候，对方却又跟了上来，死咬着不放，就像苍蝇一样烦不胜烦。

    关键是，会飞的弗洛魔也被那恐怖的准头吓得不敢低空飞行。

    这种敌退我扰，敌进我退的战术，被领主大人深刻灌输进了高崖堡每一名骑兵内心。

    如今让这些恶魔率先体验了一把，别的不说，这种战术虽然很埋汰，但绝对够恶心人。

    就瞅着这群恶魔被打的毫无脾气就能看的出。

    最终刚刚升起士气，准备进攻的它们就不得不中道崩殂，收拢成员据守在孤峰密密麻麻的洞眼里。

    ……

    第二天清晨，军团主力赶到了这里。

    经过冰雪术士们的探查，仅仅只是一场短暂的小型会议结束。

    数以万计的北境士兵从大部队涌出，伴随着脚步声和盔甲碰撞声，开始逐渐汇聚成整齐的队形，朝着远方的孤峰开始有条不紊的推进。

    “步兵举盾推进，弓箭手掩护射击！”军官们大吼着指挥队形。

    这些北境士兵早已经不是初出茅庐的毛头小子，虽然敌人是只从故事书上看见过的恶魔，但先前城外的尸体已经告诉他们，对方其实抹了脖子照样会死，也就没什么可惧怕的了。

    大军的调动根本无法隐藏，自然也瞒不住据守在孤峰的恶魔。

    守在这里的恶魔早已经被探清了虚实，人数大概有两万出头，是一头最强壮的六臂蛇魔武士统领。

    装备只能说还停留在民兵阶段，大多数手里只有小刀，唯一的远程手段就是天上飞着的弗洛魔手持的一柄短弓，威力能不能射穿一层锁子甲都还存疑。

    战斗一开始就陷入了最高潮。

    比重甲步兵更先到达的，是由投石机和床弩组成的远程火力。

    只能说人类在军事方面的大型军械研究颇深。

    伴随着十台投石机咯吱咯吱声响起，配重箱轰然落下，裹满绿色染料被点燃的石块瞬间起飞，朝着孤峰抛射。

    片刻后震撼天地的巨响炸起，石块狠狠撞在了孤峰上，然后化作无数细小燃烧的碎块朝着四面八方飞射。

    一些倒霉蛋被不亚于劲弩的石块射中，瞬间栽倒在地，一些运气比较好只是被擦中，但也因此沾上了燃烧的绿色液体，被如同附骨之疽的野火烧的满地哀嚎。

    这种军事禁物或许不能用来对付人类，但是用来对付恶魔绝对是大快人心的事。

    就是可惜数量稀少，整个科伦只搜集到几桶，或许多的应该都被死去的克罗斯用在了黑石堡。

    几轮投射，地面上的恶魔还没展开肉搏就被打的痛苦不已，不过飞在天上的弗洛魔就没有这种忧虑了，它们很快就来到了北境步兵头上百刃的高空露出了狞笑。

    这个距离普通的弓箭手已经很难射到它们，但是它们却可以肆意的往下射箭，抛下石块。

    毕竟这些臃肿的人类步兵，可不像那群人马一样灵敏。

    可惜还没等它们高兴多久，伴随着一阵阵令人牙酸的上弦声。

    几十架床弩同时激发，手臂粗的弩箭朝着天上的弗洛魔飞去。

    这种弩箭是经过特殊打造的，尾部有着两根对称的，小拇指粗的细长刀片。

    通过独特的风孔设计，让其在高速射击中得以快速的旋转起来，这种设计，灵感来自于纸风车。

    抛弃了超远的射击距离，选择了短距离的大面积杀伤力。

    片刻后，一阵唰唰声，天上下起了血雨，残肢断臂，滚烫的血肉内脏朝着地上的北境士兵兜头淋下。

    天空中的弗洛魔还没反应过来，就被疾驰而来，高速旋转着的弩箭剑刃切成了碎块。

    “米尔回头去和福杰罗手下的工匠多套套近乎。”李维看的咋舌不已，扭头对米尔吩咐了一句。

    北境这一战，才算的上是把自身的最真实的手段体现出来。

    这些应用在军事上的技巧和军械，看的领主大人越发谦逊起来。

    相比较真正体系成熟的军团，高崖堡还有一大段路要走。

    不得不说一个公爵军队的底蕴着实深厚，他们有着一套成熟的战术支撑，完全和荒野上的那群草台班子不同。

    恶魔们被远程火力打的没了脾气，士气肉眼可见下降，随后又被重甲步兵和弓箭手配合起来，有条不紊的绞杀，甚至给领主大人一种独特的视觉盛宴。

    凄厉的惨叫声隔着老远依旧清晰可见，但是大多都是恶魔那粗粝如沙石般的哀嚎。

    李维觉得如果不出意外，这些恶魔就快被打崩士气了。

    高崖堡的这群土包子，还是第一次见大型军团怎么打野战，一个个被惊得合不拢嘴。

    大型军械和士兵配合起来亲密无间，这场进攻就仿佛是艺术那么赏心悦目。

    北境的士兵们已经感受到了胜券在握，齐声高唱着《暴雪怒号》，这是北境的军歌，立意是不管眼前的暴雪有多么猛烈，北境人都能将其降服。

    他们举着盾牌，一步一步推进，缩减着面前恶魔的生存空间。

    这场战斗打的轻松无比，仿佛闲庭散步，他们甚至都没有付出太大的伤亡，就将恶魔打的节节败退。

    结果就在这种时节，异变突生。

    “吼！”

    七八头六臂蛇魔武士从后方赶了过来，发出雷霆般的怒号，高举手中的盾牌撞进了步兵的盾阵之中。

    粗壮的尾巴一扫，步兵们就像被高坡上滚下的原木砸中一样，纷纷惨叫着飞向后方。

    面对四面八方袭来的长矛，六条手臂瞬间挥舞出手中武器，一阵激烈的火花刹那闪烁，十几根长矛瞬间落空。
------------

第278章帅比兽人

    七八头六臂蛇魔就仿佛狼入羊群一般，刹那间扰乱了步兵们的阵型，本来有条不紊前进的盾阵居然陷入了停滞。

    这些武士不是只通蛮力的莽夫，它们个个都是天生的武器大师，足以傲视面前这些小兵癞子。

    六条手臂的它们就仿佛一个配合亲密无间的三人小队，两面盾牌足以让它们防范大部分攻击，手里的长枪、长剑又同时兼具远近手段。

    可以称得上是一个移动的战争机器。

    远处的指挥官们知道，如果让普通士兵绞杀这群六臂蛇魔武士只能靠人头来堆，现在已经胜券在握，完全没有必要再增添不必要的伤亡。

    在一声声吩咐下，得到不用硬拼的命令，步兵们齐唰唰松了一口气，开始转变阵型，将六臂蛇魔们用长枪围在了中间，不再和对方硬拼，而是限制对方的活动范围。

    六臂蛇魔武士的目光横野中带着粗暴，凶残和嗜血混杂，它们的身高足有三刃多高，俯视着面前的这些矮子人类。

    它们仰天一声巨大嚎叫，就要展开新一轮的厮杀，结果嗜血的表情刹那间就呆愣住了。

    天空上密密麻麻的箭雨正朝着这片空地袭来，刺耳的破空声连绵不绝，足以让人头皮发麻。

    乌鸦在空中翱翔着，发出了悲切的鸣叫，仿佛在遗憾英雄人物的落幕。

    六臂蛇魔武士完全无法抵挡这种数量的箭矢，浑身插满了箭羽，但它们生命力真的足够顽强，硬是带着身上的箭矢往前冲锋了几步才一个踉跄，晃了晃，栽倒在草地上，鲜血从体内流淌，在地上汇聚成了一条小溪。

    “结束了。”李维放下望远镜，这些六臂蛇魔比他想象中的强。

    前面觉得对方弱的可怜，只是因为相对他而言，还没等它们展现实力的机会，就被他一剑砍了。

    直到现在对方撞进人群里，才完美的体现出了自身勇武。

    李维想到了法蒂尔说的，这些六臂蛇魔在白骨要塞的数量已经多到足以组成两三个万人军团，怪不得戴蒙会在这里吃瘪，导致全盘皆输。

    最重要的是，对方背靠深渊还能一直补充兵力，要么砍杀的速度比它们增援的速度快，要么关闭空间通道，否则一旦时间拉长，对他们只会越来越不利。

    说实话，如果恶魔们也有大型军械，那么这场战争估计远没有现在一样能轻易结束。

    可惜战场就是战场，压根没有如果这么一说。

    很快分布在侧面的骑兵就开始了冲锋，绞杀剩下溃散的恶魔，势必做到一个不留。

    对方和中古大陆的种族不一样，完全不用顾及道德问题，只要留下一个都是对自身信仰的神明不敬，对德贝境内乡下的赤脚农夫不负责。

    最后恶魔尸体又被收集在一个大坑里开始了集体焚烧，现在德贝已经开始回暖，如果不将这些尸体处理好，说不定就会引发惨绝人寰的瘟疫横行。

    但凡有点良知的人，都不能坐视这种情况发生。

    处理好一切，大军并没有停留抚慰战后的劳累，而是继续启程朝着白骨要塞赶去。

    这支埋伏在孤峰的恶魔队伍加上逃出来的圣骑士们佐证，让一众北境贵族越发明白了事情的严重性。

    于是又是一轮日落日出，最终大军止步在一处高原之上，旁边有着一条小溪，并且占据高点的这里，显然是一个很不错的扎营位置。

    这里距离白骨要塞不过十来里地，站在高处眺望已经能隐约看见远方一座庞大城堡的轮廓了。

    但凡指挥官不是酒囊饭袋都不会对这里视而不见。

    无数斥候开始折返两地，两方不出意外展开了一些小规模的碰撞，不过显然北境这边占据上风，因此带来了很多重要的信息。

    “老子前辈子估计都没见过这么多人。”领主大人站在高坡一块巨石之上，捧着望远镜眺望着远方的白骨要塞，只觉得密集恐惧症都犯了。

    白骨要塞是一座依山而建的堡垒，城墙虽然比不上科伦，但也有十八刃高，此时前方的林地上全是密密麻麻的篝火，就和人脸上的痘坑一样让人倍感不适。

    这些篝火四周都围着一群恶魔，要么就席地而睡，要么就是围着篝火蹦蹦跳跳的庆祝，都没有一个正经的营地可言。

    就像一群远西遗弃大陆上的西哈努克人一样，这些黑皮肤的野人甚至还停留在打猎的时代，衣服是兽皮，武器是石器，距离刀耕火种都还遥遥无期。

    要知道，就连荒野上的半兽人都知道放牧，因此可见对方的文明程度低下。

    这些恶魔虽然压根没有营地可言，但是人数也是真的多，几乎将白骨要塞外围的林地都铺满了，仿佛给大地披上了一层红地毯。

    “李维阁下，实际上这里的恶魔还只是餐布的一个边角。”波道夫自从被救下后，就顺势在高崖堡开始了混吃混喝，他倒是没有什么担忧之色，“守卫那道空间通道的恶魔，才是真正的多如牛毛，满地都是。”

    “实际上我很好奇一个问题。”李维把望远镜扔给了旁边早就迫不及待的米尔，然后问出了在场所有人都暂时没有想到的事：“这些恶魔数量如此庞大，光是每天的后勤消耗就是一个惊人的数字，白骨要塞附近可都是荒无人烟的荒野，压根没有村子给它们掠夺，它们是怎么维持消耗下来的？”

    “据戴蒙阁下所说，那群山脉里的山岭蜥蜴人是率先被恶魔袭击的，直到如今恐怕就算没有覆灭，也只剩下一些老幼妇孺朝着山脉更深处迁移了。”

    “这些蜥蜴人足够它们维持一段时间，事后就是战死的同类尸体，亦或者直接吃那些地位低下的恶魔。”波道夫取下法师尖帽，现在南境已经逐渐开始炎热，他并没有修炼过有关冰雪这一方面的法术，因此面对炎热的太阳只能选择硬抗。

    “让南境苦不堪言了百年的蜥蜴人就被这么简单解决了，要是让老公爵知道，说不定高兴的能从棺材里蹦起来。”李维说了个冷笑话，但是在场的人都没有笑。

    “谢谢。”波道夫接过米尔递过来的一片鲜红欲滴的西瓜，道了声谢后，才继续说道，“反正总得来说，吃草，吃植物根茎，吃尸体，再不济高等级恶魔吃低等级恶魔，不管怎么样都不可能饿死。”

    “这日子过的真糙啊。”李维狠狠咬了一口西瓜，冰凉的汁水顿时充满了整个口腔，整个人顿感满足。

    想当初南下的时候还是冰天雪地，大家伙都裹着厚棉衣，没想到如今都能吃上冰凉解暑的西瓜了。

    德贝任何一个军团要是过上恶魔这种日子，恐怕有一个算一个早就撂下武器，让自家领主一个人上前线打仗了。

    别看高崖堡的战士没有军费这么一说，但是领主大人可是包吃包住，吃喝住行全给揽了。

    吃的也是按照最高规格的来，都是只要不浪费就随便吃。

    这种开销甚至也和发军费没什么区别了。

    这也是高崖堡全体上下都对军费发不发毫不在意的一部分原因所在。

    其中对领主大人视若神明的这种重要原因自然不必过多赘述。

    “没想到这种时候，爵爷你还有闲情逸致在这里谈天说地。”福杰罗不知道从哪儿冒了出来，看着和以前没什么变化还有说有笑的高崖堡众人，佩服的要死，顺便伸出了手：“米尔麻烦给我来一块。”

    要知道当来到这里，亲自看见了恶魔庞大的军队之后，北境上下都集体发生了轩然大波。

    这一对比，就显得高下立判。

    “切，难道忧心忡忡这群恶魔就会消失了吗？”领主大人哼哼了两声，虽然他的内心也很震惊就是了，但现在在外人面前不由背起了手，云淡风轻的说道：“我始终相信，命运掌握在自己手里，这些恶魔已经是秋天后的蚂蚱，这一战，咱们德贝必定旗开得胜！”

    “牛逼！”福杰罗由心的竖起了大拇指。

    这话要是换做其他人来说，怎么看都是说大话，但是在这位爵爷口中说出来，让人不由感觉到信服。

    李维谦虚的摆了摆手，然后问道：“芙琳娜公爵怎么说？打不打？”

    和南下不一样，现在他是代表莉娅和高崖堡来解决这些恶魔，并不归属芙琳娜统领，能在一些事情上自我决断。

    但是涉及到这种大型战役，几乎还是由对方来决定。

    毕竟战争最忌讳有两个声音，决定权不统一。

    “我来此的原因正和这个有关。”福杰罗将西瓜皮随手扔在山坡下，顺便用衣袖擦了擦嘴：“芙琳娜公爵决定等候援军的到来再进行进攻，等候期间以防守为主。”

    “援军什么时候到？”李维开始盘算着这段时间该怎么布置。

    “只比我们晚上一天，估计明天晚上就能到。”福杰罗看向天边：“听说是狮鹫骑士团和狮心选锋红剑士先到。”

    “这段时间，爵爷你正好可以准备准备。”

    ……

    一天的时间真的很短，甚至大军外围的基础防御设施才刚刚弄好，一天时间就没了。

    当第二天清晨的时候，一股怪风从北方袭来，吹的没过脚踝黑麦草如同麦浪般舞动。

    几千狮鹫骑士从地平线上袭来，最终来到了营地上空。

    和他们一起来的是响当当的狮心选锋红剑士。

    他们赶来的时间比预料的快，不过也在预料之中。

    对方完全抛弃了后勤，全力赶路，还是用飞的，如果不是因为传信耽误了一些时间，恐怕比北境军团更早达到白骨要塞。

    狮鹫骑士领主大人早就见过了，没什么可好奇的，他的目光落在了共同骑着狮鹫赶来的大剑士身上。

    这群身高两刃二的壮汉，清一色穿着湛蓝胸甲，两条如同大理石柱一样粗壮的手臂裸露外面，环手抱胸，脸上带着老子天下第一的傲气，浑身仿佛散发着瘪三退散的魔法效果。

    最值得引人瞩目的是，他们背后都背着一柄还高出一头的双手大剑，看起来就唬人的很。

    毕竟能用双手大剑的人，本就证明了实力铁定弱不了多少。

    别的不说，这骨子顶尖强军的气势就完全体现得淋漓尽致。

    他们目光扫视之处，北境士兵们瞬间就躲躲闪闪，规避着对方如刀子般锐利的眼神。

    当他们看其他人，其他人也在看他。

    每当目光对上的时候，兽人武士们只是扣了扣屁股，就和看见什么稀奇东西一样，饶有心致的打量着。

    人马们双手环胸，耸拉着眼皮，目光却在对方脑袋和脖子上游离，想着在这个距离，几箭能射穿对方脖子。

    这可让这群向来傲惯了的大剑士倍感不适，自从出道以来，哪个见了他们不得低下头颅，生怕被他们给盯上，如今还是古往今来第一遭遇到和他们对视的人。

    这和以往那些强撑着对视，外强中干的骑士不同，他们能从这些兽人和人马眼睛里看到好奇，那是一种去看关在笼子里的猴子跳舞的眼神。

    就在领主大人以为这些大剑士要来上一句“你瞅啥”时，没想到对方退却了，扭头避开了对视。

    这并不是惧怕，而是羞涩了。

    这群蛮子直勾勾的眼神就和乡下土鳖第一次进城看见打扮的花枝招展的妓女一样。

    任谁也顶不住这种眼神。

    反观兽人蛮子们，它们可不懂的害羞，脸色厚实程度和某人完全是一脉相承，仅仅只是扣了扣鼻孔，然后好奇的问道：

    “头儿，这群剑士怎么娘们唧唧的。”

    “因为你们帅呗，任谁被帅哥盯着也会害羞的避开目光。”李维翻了个白眼，手里捧着把瓜子，无聊的磕着。

    “嘿嘿，真的吗？”蛮子们摸着自己的脸庞，又鼓起了巨大的肱二头肌，在哪儿用各种动作展示自身的魁梧，自我感觉良好。

    “屁，那是你们一副乡下土鳖看金疙瘩的眼神，结果脸皮厚到对方先顶不住了！”

    李维无奈抚额，彻底对它们的脸皮有多厚有了见识。
------------

第279章会议

    在等待开拨的命令的时间里，并没有想象中的这么平静。

    如此庞大军队调动，踪迹是无法隐藏的，自然引起了恶魔的注意力。

    对方的指挥官没有想象中的蠢笨，面对这种情况并没有直接派出大军双方做上一场，反而只是派出小型队伍骚扰，双方试探了几次，随后就不了了之。

    “恶魔一方虽然低阶恶魔智力较低，但是充当军官的高阶恶魔，比如魅魔，六臂蛇魔还有那些巫师智力并不比人类差。”大部分人对此都不明所以，只有波道夫一语切中要害：“如今空间通道并不稳定，它们必须花费时间不断将其加固，直到深渊彻底和咱们这个世界连通，因此时间拖的越长对它们越有利，反而没必要和我们硬碰硬了。”

    “能看出来，这段时间对方反而收缩了防线，让大家伙都有种无从下手的感觉。”莱顿立刻应上了一句。

    “其实我挺好奇对方是怎么拦住波道夫大师你们突袭的。”李维躺在椅子上，一脸惬意，身后的索菲亚正殷勤的给他捏着肩膀。

    倒不是他非得雇佣童工，而是自从上次对方帮他捏了一次肩膀，领主大人觉得捏的不错，就给了她一点零钱让她去科伦买点零食或者当下时兴的玩具。

    没想到这却让对对方发现了赚钱的路子，每天非得给他捏肩膀，不捏还不行。

    搞的这几天他浑身的骨头都快酥了。

    失业的山羊人侍女也如同怨妇一样，只能站在一旁一脸幽怨的看着。

    “因为守在空间通道那里的恶魔不一般，强的可怕。”这位仿佛一切都在掌握中，魔武双修的老人罕见的带上了些许愁容。

    “那是怎么个强法？”米尔接下了话头，并倒好一杯热茶递了过去。

    “这就不得不提一提当下的魔法和斗气等级划分了。”波道夫抿了一口茶，缓缓喝着。

    “您说。”

    “虽然千年前和现在低阶位的等级划分有所变化，但是真正意义上能称为强者的阶位一直恒古不变。”

    “是什么阶位？”

    “你搁这儿捧哏呢？”领主大人翻了个结结实实的白眼，就像死鱼眼一样：“能不能让大家伙好好安静听一会儿？”

    “您说您说。”米尔尴尬的摸了摸后脑勺。

    “打个比方，魔法师大致分为学徒，正式魔法师，低阶，中阶和高阶。”波道夫显然是一个人老心不老的家伙，炫技似的一挥手，帐篷里凭空出现一只火焰小鸟，在空中不断盘旋着，最后钻进了茶壶里，已经冷却的茶壶又“咕咕”的沸腾起来。

    众人立马竖起大拇指，送上了一堆彩虹屁。

    波道夫谦虚的摆了摆手，然后继续说道：“而后续的阶位则是史诗和传奇，其中史诗也被称为英雄，传奇也被誉为距离神最近的强者。”

    “这两个阶位，不管是斗气，还是魔法，亦或者是吟游诗人或者德鲁伊和亡灵法师，都是诸界共用的，是真正立于顶尖，足以让所有人尊敬的强者。

    所有人大气不敢喘，静静等候着答案揭晓。

    老头环视一周，表情变得严肃起来：“咱们那位大法师就是目前唯一一位传奇强者！而那名守卫在空间通道的恶魔是一名巴洛炎魔，实力同样如此！”

    周围顿时响起一阵倒抽冷气的声音，如果说单纯只是阶位他们还体会不到其中的差距，但是一但有了参照人物，那么对方的强大就将击破他们的最后一点侥幸。

    那位高居法师塔的大法师，可是整个中古大陆都名声响亮的人物。

    不管在口口相传，还是书籍故事中记载，这位大法师法力强大的同时，充满睿智，能预知未来和精通各种足以毁天灭地的魔法。

    他曾在历史中辅佐过诸多英明的国王，让饱受战乱的平民从黑暗的时代走出，因此从一个冒险家，闻名中古大陆。

    等到后面修为越发强大，对方就成为了法师塔的大法师，据说待在法师塔，保护整个中古大陆免受邪魔入侵。

    对此领主大人心中持怀疑态度，要说最大的邪魔非他这个域外天魔不可。

    但是直到现在他都没什么事，所以他觉得不可否认这位传奇魔法师的强大，但肯定也不像传说中的一样能预知未来甚至监察整个中古大陆。

    “真有这么强，咱们还是洗洗睡吧，各回各家，各找各妈。”李维一边吃着西瓜，一边无所谓的说道。

    他知道波道夫绝逼在那儿夸大其词，引发众人的惊骇，因为他脸上带着如同恶作剧成功的小孩一般的笑容，已经掩盖不住。

    要知道，虽然李维没见过传奇强者，但是他看的书可不少，不管那本书，里面描写的传奇强者可都是能轻松毁灭一个国家的顶尖强者。

    是真正能在这个世界骑在国王脖子上拉屎，对方还得笑嘻嘻说拉的好的狠人。

    那头巴洛炎魔真有这么强，就凭戴蒙那群小瘪三，恐怕白骨要塞早就被攻破了，还能坚持到现在？

    “咳咳，对方如果在深渊还真是传奇强者，如今我们这个世界还不适应这种等级的强者，加上对方将实力压制了才能通过空间通道，实力只有史诗的程度，但是依旧棘手，值得严肃对待。”波道夫清了两下嗓子，笑着说出后续。

    事实上为什么索林·白恩自从晋升为传奇后，就一直待在法师塔，就是因为如今虽然迎来了魔力潮汐，元素力量开始暴涨，但依旧不适合传奇强者生存。

    只能待在法师塔才能勉强行动。

    “切！”

    顿时帐篷里就响起了清一色的不屑声，大家伙都非常唾弃波道夫这种靠依靠噱头获取震惊的营销手段。

    和某人完全一模一样。

    “其实一想也挺合理的，潜水里养不出巨龙。”李维嘴里含糊不清的冒出一个大家伙都没听过的词，但是众人对此早已经习惯。

    “没错没错，就小河里的那几条鱼还不够我塞牙缝。”索菲亚立马深有同感的点了点头。

    “如果仅仅只是那头巴洛炎魔，有着圣女殿下和兰斯洛德大人的帮助，也不是没有机会将其拖住。”波道夫摇了摇头：“但是对方身边还服侍着七八头魅魔，每天过着让老头子我都不忍直视的荒淫生活，压根没办法将其引开，这些家伙虽然武技一塌糊涂，但是都精通各种魔法，难缠的很。”

    “靠，真是一群只会攀附强者的骚蹄子！”领主大人羡慕的直流口水，却一本正经的唾弃。

    “加上我们的突然袭击，现在对方对空间通道的看守估计更加严密。”波道夫将法杖横放在膝盖上，摩挲着上面的魔法石，“不过现在有着李维阁下您的加入，我觉得对方也不是不能对付，这可是难得名留史册，成为英雄的机会。”

    “波道夫大师，您太高看我了，我就一个乡下领主，这件事还是让有能力的来吧。”领主大人连连摇头，然后装傻充愣的低头看着旁边希瑟完美的大长腿，仿佛上面绣着花儿一样。

    虽然他自认为实力很强，但是传奇强者还真没对上过，他可不是愣头青，因为英雄称号这种大饼，就上赶着去称量对方的实力。

    打不打得过另说，这种还不清楚对方实力，就贸然对上，到时候怎么死的都不知道。

    他每一次出手看似莽撞，其实都是知道对方完全不是他的对手情况下才出手的。

    简单来说，就是稳住别浪，等弄清楚情况再说。

    就在这时候门帘口的阳光被遮住，有个黑影从外面走了进来。

    “我想在这时候出现，会不会打扰大家伙茶话会的兴致。”福杰罗拿捏着纯正的通用语说道，将一副得体的贵族仪态展示的淋漓尽致。

    这货明明已经打扰了，还非得把贵族礼仪那一套虚情假意的姿态装出来。

    “几天不见，老福你贵族的气质越发见涨啊。”领主大人立马阴阳怪气的说着，同时扔了个苹果过去。

    “天天待在一群恪守礼节的贵族里面，稍微有一点错误就能引来说教。”福杰罗也不生气，接过苹果就大口咬了起来：“就算是一头猪也能被教的一丝不苟。”

    来到高崖堡的营地，他完全放开了，身上有着三分懒散和散漫，没有半点架子。

    他本就是一个小商人家庭出身，甚至说的上是平民，因为天赋不错才被老将军挖掘，从此一直在荆棘军团混迹。

    直到老将军去世，天赋绝佳的他也被芙琳娜看重，顺势成为了荆棘军团的军团长。

    前不久才被册封成为枫叶湖男爵，以前那些贵族私底下对他的称呼可不好听。

    实际上他并不喜欢这种虚情假意的东西，但为了应付那些贵族，又不得不去学。

    “管他们作甚，自己想怎么过就怎么过呗。”领主大人却不屑的说着，“我不信他们还能把人给吃了。”

    想他李某人，以前在那群贵族中臭名昭著，私底下被称为乡下男爵，粗鄙的蛮子，只配和乡下赤脚农夫女儿结婚。

    但是自从南下轻而易举的攻下卡利亚小镇，生擒克罗斯大将，攻破科伦城等等一件件大事后。

    他的风评峰回路转，不恪守礼节被认为是不拘小节，嘴里粗鄙被认为是和蔼亲民。

    瞬间感觉身边都是一票子好人，再无以前半点的排挤。

    福杰罗摇了摇头，没有在这个话题上多聊。

    他可和这位高崖堡侯爵没法儿比，自己能被册封都是沾了对方的光。

    所以才总感觉男爵得来不正，一直硬气不起来。

    “我来是通知你参加战前会议，就在刚刚剩下的援军也到了，大家准备商量商量怎么彻底解决这些恶魔。”福杰罗说出了自己来这里的目的。

    自从安道死后，北境里和这位爵爷关系不错，能充当传信的也就只有他了。

    对方如今是一位荣誉侯爵，派传令兵显得不尊重，他来就刚好合适。

    “知道了。”李维摆了摆手。

    除开先前的狮鹫骑士团，后续那位国王又调遣了五万贡达士兵过来，而东境公爵则是召集了十来名贵族组成了六万士兵支援，西境迫于边境问题，只支援了一定量的物资。

    现在这里足足汇聚了将近三十万士兵，光是驻地划分就是一个莫大的难题，好在芙琳娜经验老道，对此早有准备，因此援军一到就能轻松完成进驻。

    由于人数太多，一栋用白桦树建造的库房稍微收拾了一下，就被充当做了新的军团指挥部，四周是木板墙壁，外面除了结实和能抵挡风吹外并没有什么额外装饰。

    领主领着波道夫和法蒂尔赶过来开会，以他如今的名声早已经在北境军团里如雷贯耳，守卫在门口的银甲长戟士兵连忙恭敬的行礼：“大人，芙琳娜公爵他们已经在里面了。”

    “爵爷！”

    就在李维要踏步进入帐篷时，一道呼喊声从背后传来。

    “没想到还能在这里见到您。”一名面容阴鸷的消瘦青年挤出笑容，从远处踏着小步过来。

    额额……这家伙谁啊？

    李维露出尴尬不失礼仪的笑容：“请原谅我记忆不佳，请问你是？”

    “爵爷，我叫波顿·泰德贝，上次咱们才再米斯林地见过。”波顿笑容不变，依旧很彬彬有礼。

    “那名哥哥死了，成为继承人的私生子？我知道你。”闻言，李维顿时失去了兴致：“希望你能让恐怖堡的子民越发安康繁荣，而不是靠着剥皮这种卑劣的手段来维持统治。”

    还以为是什么王城来的大人物，没想到是个小瘪三。

    说实话，李维完全对这个家族的人无感，无关政治，纯属就是看不上。

    一个靠着剥皮和各种酷刑来维持统治，维护尊严的家族实在是上不了什么台面。

    生活在其他贵族手底下的自由民虽然剥削也严重，但好歹还勉强能吃饱，安全问题也有保障。

    但是据说生活在恐怖堡的农夫，每天都在祈祷，自己不要撞见这群泰德贝家族的人。

    因为说不定只是一个心情不好，就有可能把他们抓去剥了皮，折磨，以此来满足自己的内心。
------------

第280章芙琳娜的舅舅

    可以说每天过的朝不保夕，要不是贵族之间都有着默认的规则，不能接收其他贵族的手底下的平民，恐怕他们早就逃跑了。

    闻言，波顿并没有生气，只是面上带上了些许痛苦：“事实上我早就不满家族的这种传承，只是苦于如今我……”

    结果还没说完，就被面前转头就离去的身影搞的愣住了。

    李维只觉得内心无语至极，找帮手找到他这儿来了，也不看看自己配不配。

    作为一个草根出身的他，到处拉投资，扯虎皮拉大旗这种手段早就是他用剩下的了。

    这名叫做波顿的私生子，一看就是自己的哥哥虽然死了，但是地位依旧不稳。

    因此就想着结交一些大人物来巩固自己的地位，而他这位有过一面之缘，同时还是男爵出身的高崖堡领主就再合适不过。

    “这么对待对方，可能会引得对方心有不满，带来一些不必要的麻烦。”等远离后，波道夫才意有所指得说道。

    “不满就不满吧，不满爵爷的人多了去了。”领主大人冷笑一声：“你看他们谁敢来找我的麻烦呢？”

    远的不说，就那群北境贵族有几个是真的对他尊敬的，但是遇到他照样不敢放一个屁，还得尊称他一声侯爵大人。

    “李维阁下，人老了话有一点多，你别太见怪。”波道夫杵了杵法杖：“就算是精钢打造的长剑，如果没有一点韧性也会被轻易折断。”

    “刚过易折啊！”

    他向来是一个喜欢教导后辈的长者，见识过太多人因为不懂藏锋，而吃尽苦果，他不愿面前这个前途远大的年轻人因此走上那些人的老路。

    “那是精钢，换成秘银和山铜还能折断？”李维不屑的哼了一声。

    刚过易折这个词也得看是对谁，他干的大事已经不少了，谁敢来折他？

    “李维如果加入圣光教廷，没有谁敢在私底下对付你。”法蒂尔在任何时候都不忘忽悠领主大人彻底加入圣光教廷。

    可惜对方活像一个推销卷心菜的蹩脚农夫，越是殷勤，领主大人反而越觉得有亡灵。

    三人聊着天走进会议室，刚进去还没来得及看清布置，迎面就是一股清爽的微风裹挟着让人神清气爽的香味袭来。

    以往开会，满是汗臭味和脚臭味掺杂在一起，领主大人没想到如今居然还把规格提高了。

    看来那些从王庭来的大人物，就算是打仗，也过着普通人难以想象的奢靡生活。

    地面铺着一层满是鎏金花纹的红色地毯，踩在上面的每一秒都仿佛是在对金克的亵渎——因为这种地毯造价高昂，每一步造成的损失都价值好几枚银币。

    至于中间则摆放着一张长桌，铺着餐布和一些银制雕塑用作点缀。

    总感觉这是在开宴会，而不是会议，李维有些后悔来之前吃的太饱了。

    芙琳娜和一个光头大汉正在讨论着什么，看起来心情都还不错。

    其余北境贵族都在，甚至还加入了一些李维不认识的，想来不是从王庭赶来就是从东境来的。

    潘塔不在，这头大熊猫还没有资格上这种程度的会议。福杰罗这小子倒是对他颔首示意，但很快就低下了头。

    毕竟他只是一名男爵，位置靠在末尾，这房间里几乎都是大人物，生怕多说多错，索性就完全充当个旁观的。

    “日安，芙琳娜公爵。”李维单手放在胸前微微躬身，行了个贵族礼，虽然并不是特别标准，但也让人挑不出什么大毛病来。

    “瞧瞧，我们的猎狮骑士来了。”今天的芙琳娜一身戎装，脚踩长筒靴，及腰的红发束成了一根马尾，看起来英姿飒爽，极为干练。

    对于这位骑士她向来大方和宽容，不仅是对方的实力还是军事天赋都是顶尖值得交好，更重要的是对方对马泰尔家族的帮助实在太多了。

    领主大人转过头，还没来得及向芙琳娜旁边的大人物问好，目光就先被旁边的一道身影给吸引了过去。

    他情不自禁的倒抽了一口凉气，好不容易才平复住自身内心的震惊，没有出丑。

    让领主大人如此失态的原因在于——他还是第一次碰见能在颜值上和他不相上下的家伙！

    在芙琳娜和光头大汉身后两个身位外，有一名一刃九左右和他相差不大的剑士。

    穿着亮银色，绣着繁琐花纹的精美盔甲，挂着精美的佩剑。正坐在椅子上专心致志的看着书，面色清冷，自带一种生人勿近的气场。

    在这个军营几乎都是胡子拉碴的大汉，唯有他李某人是这千顷地里唯一一颗独苗，真正的颜值担当，但此时此刻却又得多出一人。

    他的年纪看起来大概二十七八的样子，皮肤如同皎月般纯白，骨架精雕细，不肥不瘦，有着一头银色长发，却披散在腰间。

    他那张没有什么表情，一脸平静的脸却有着足以令所有少女和少男痴迷的美！

    似乎察觉到了领主大人的视线，他抬头看了一眼，脸上透露出好奇的神色，然后刹那绽放出了足以令姹紫千红黯然失色的温暖笑容。

    “妖！实在是太妖了！”领主大人立马扭过头，不再对视。

    这名青年剑士俊美的可怕，起码能和他相提并论，但是二者又有明显区别。

    如果说造物主似乎把所有男人的阳刚和霸气全部集中到了他一个人身上，那么这名青年就仿佛是神明把所有男人那仅剩的柔情都赋予给了对方。

    明明是一个男人，但是不管是笑容还是动作都有种“柔”和“妖”的感觉，尤其是那双如星空般璀璨的双眼，差点让领主大人怀疑自身性取向了。

    不过他怀不怀疑不要紧，可千万别让其他人怀疑他喜欢兔儿爷。

    不然到时候要是有一堆投机取巧，想走捷径的小白脸去高崖堡妄想一步登天，那真就是小牛犊翻白眼——完犊子了。

    跳进黄河也洗不清这种丑闻。

    “日安，大人，还有这位阁下。”

    领主大人只是因为军营都是一群抠脚大汉，按理来说这种容貌的人早就被大人物圈养在了行宫里了。

    加上对方明明是个男人却带着一种独有的“妖”所以才难免会震撼了一些。

    “叫我曼德拉就行。”光头大汉足足有两刃五左右，看起来四五十岁，有着凶悍的面容，但是说起话来却比想象中的还要温和：“我是那群选锋红剑士的指挥官，这位是我的副手希昂。”

    “日安，李维先生。”对方微微颔首，声音如同黄啼鸟一样清脆。

    “我听过你的事迹，等这件事过后，想必你将成为整个德贝的大红人。”曼德拉拍了拍李维的肩膀，对位猎狮骑士观感极佳：“芙琳娜和奥娜雅还有莉娅，承蒙你照顾这么多。”

    “？？？”

    领主大人受到的震撼不比刚才的差上多少，立马小心翼翼的问道：“请问您是？”

    “我是芙琳娜的舅舅。”对方咧嘴一笑，露出了两排整齐的大白牙。

    “哈哈哈，我是莉娅的封臣，这些都是我应该做的。”李维立马打着哈哈，谦虚的说着。

    他感觉整个世界都是巨大的亲友团，走哪儿都能遇到所谓沾亲带故的亲人。

    怪不得芙琳娜能坐上公爵的位置，怪不得最后那位国王对南北两位大公争斗不管不顾了。

    想来这位曼德拉出力也不少，很难想象王庭究竟有多少人和那些个公爵有关系的。

    “李维，咱们坐下谈吧。你就坐我下面。”曼德拉一挥手。

    他和芙琳娜还有法蒂尔并排坐在主位上，右手边第一个位置就是领主大人，依次往下就是波道夫一直到坐在最后面的福杰罗。

    而主位上法蒂尔左手边第一个就是那名叫做希昂的剑士，和领主大人面对面。

    法蒂尔是圣光教廷的圣女，地位等同于那些王子公主，坐在主位上是完全没问题的。

    “希昂一直梦想成为真正的骑士。”落座后，曼德拉率先起了头。

    “恐怕这有点困难。”领主大人实事求是的说着。

    所谓真正的骑士并不是贵族的骑士爵位，而是真正崇尚八美德那一套的骑士。

    可是就连圣骑士都做不到完全遵守八美德，其他人又怎么能行？恐怕就连第一个创建八美德的骑士也不敢说能完全遵守吧。

    “你的那些事迹传回贡达，我能看出你是一名勇敢和强大的骑士，我认为你们两个应该会有很多共同话题聊。”

    李维看了看对面俊美的青年，对方同样笑了笑，这一笑顿时就让领主大人感觉浑身不自在，仿佛长了虱子一样。

    如果刚开始，领主大人是被对方那绝美的容貌所惊艳，那么此时此刻只觉得对方该不会是个有着龙阳之好的兔儿爷吧？

    “有机会再说吧。”他下意识的敷衍，不太想和对方深交，甚至觉得应该主动保持距离。

    要是被传出两者有绯闻，那他伟岸的身姿还不得在一众贵妇中破灭。

    这个话题很快就结束，随着人员到齐，正式会议也开始了。

    先是法蒂尔陈述了白骨要塞的情况和空间通道的事情，然后又是芙琳娜和曼德拉商量着计策，最后秉持集思广益的想法，又查缺补漏。

    当会议结束走出会议室的时候，迎着清风拂面，晚阳倒影，领主大人仿佛重见天日般，忍不住伸着懒腰，惬意的哼唧了两声。

    说实话这次会议并没有满屋子的汗臭，反而一直有着清香，但是奈何对面一直有个男的盯着自己看。

    但凡是个正常男人也受不了，只想尽快逃离这种折磨。

    “李……”

    结果就在这时，背后传来熟悉的声音。

    领主大人一哆嗦，后背鸡皮疙瘩都起来了，一溜烟，头也不回的跑进了营地。

    ……

    扎特正在收拾着帐篷，刚把东西整理好，撅着屁股拿着把小型扫帚扫地，忽然一道身影窜了进来，把用木板铺的地面一下子又踩出了几个大黑脚印，它张嘴刚想用荒野俚语好好问候一下，但是看见来人，硬是活生生改了口：“老大，跑这么快干什么？背后又没什么吃人的东西。”

    “赶紧把帘子拉上，要是有一名叫希昂的人找我，就说爵爷我去拉屎了。”领主大人心有余悸的倒了杯茶润着嗓子。

    他是打一万个心里不愿意和对方结交。

    不止是因为容貌的问题，更重要的是对方远不是曼德拉副手这么简单，毕竟以一名副手的地位怎么能坐在他对面。

    而且曼德拉虽然隐藏的很好，但是李维还是能感受到对方对这位副手的尊重。

    李维猜想过各种可能，会不会是什么王子闲着没事干下乡体恤民情等等，但是最终都没个头绪。

    索性眼不见心不烦，干脆闭门谢客。

    扎特丈二和尚摸不着头脑，把地上的瓜子皮扫出帐篷后，还是把帘子放了下来：“老大，会议都说了啥？”

    “咱们以前虽然打的不错，但是都是些小打小闹，和那些狮鹫骑士或者狮心选锋红剑士比起来不足点仍旧很多，需要谦逊学习。”领主大人起手就是一堆废话文学，说的扎特直撇嘴，才步入正题：“简单来说，这次咱们就跟在其他人屁股后面，随便打打就成。”

    这次的恶魔战争可不是以前的小打小闹，运作好了，甚至能在七国闻名。

    表面上说他高崖堡最近劳苦功高，先是解决奇袭科伦的恶魔，又解救出被围困的法蒂尔和波道夫，应该好好休养一下。

    实际上，肯定是高层觉得大军在手，胜券在握，开始为了战功归属打起了小算盘。

    这种事不是芙琳娜和曼德拉任何一个人能改变的。

    就算他们不想要这些军功，手底下那一票子人哪个不是眼巴巴就等着这些表现自己的机会。

    李维对此一点儿不生气，他可没有强出头的想法，高崖堡满打满算也就千把来人，放在这场将近百万人的战争里真不够看。

    第一线的战场谁想去捞战功谁就去吧，他反正跟在屁股后面混点儿人头都是血赚。
------------

第281章运送物资

    和攻打科伦还有黑石堡不同，那些恶魔们就像雪花一样散落在平原上，压根不需要准备什么大型攻城军械。

    因此当所有援军齐聚后，便如同天雷勾地火般展开了战斗。

    几千名狮鹫骑士率先升空，这些金甲骑士准备先把空中的主导权夺回来。

    因为这关系到他们是否能和已经失联许久的白骨要塞重新建立消息通道。

    对方唯一的空中力量只有一群弗洛魔，虽然数量比狮鹫骑士多了好几倍，几乎将整个天空都给占据，但是不论是装备还是质量显然都比不过己方。

    每一个狮鹫骑士都毫无疑问是箭术高手，率先升空的他们还没接近对方，仅仅只是拨动手中附加了风系魔法的弓箭，对面就如同下饺子一般接连落在了地上。

    狮鹫骑士作为一个体系完美的军团，不仅仅只有一群斗气骑士，里面还配置了十来名穿着红色兜帽长袍的火元素术士。

    这些火元素术士都是宫廷法师团里面精心培育出来的施法者，虽然不像法师塔那群法师精通各种魔法，知晓诸多知识。

    但是他们一门心思，苦心钻研一门法术十几年，单论杀伤力而言，绝对不弱。

    他们骑在狮鹫身上，心无旁骛的吟唱咒语，数十颗巨大火球凝聚，然后刹那朝着弗洛魔最密集的地方砸去。

    恶魔一方的巫师不是不想阻止，但是两者都处于高空之上，只能干瞪着眼，毫无办法。

    十几颗火球砸入人群，轰然爆裂，化作无数细小的火苗，这些火苗如同附骨之蛆，一旦沾染便瞬间爆燃无法扑灭。

    天空上的弗洛魔一个个成了火人，不断扑打着身上的火焰却无半点作用，哀嚎着，打着旋儿从空中掉落。

    战场上是硬实力的比拼，当失去人数优势的那一刻，恶魔们瞬间落入了下风，再无先前的狂妄和嗜血。

    李维在远处的山坡上看的叹为观止，似乎能闻到那惹人作呕的焦臭味。

    这些术士的火球术可和前世那些小火球术不一样，两者的差距恐怕比壁虎和老虎还要巨大。

    说实话，如果是高崖堡面对这群狮鹫骑士，还真没有什么好的办法能对付对方。

    他倒是自信手底下这群蛮子面对这群狮鹫骑士也不是不能打一打，但问题在于，对方又不是傻子，放着天空的优势不用，非得跑地上来和蛮子们肉搏。

    地面单位和飞行单位，本就天生不对等。

    因此越看，领主大人越羡慕的直流口水，暗戳戳的寻思等回高崖堡后，从哪儿去忽悠一群飞行兵种加入高崖堡。

    毕竟这玩意儿就和前世的黑鹰直升机一样，一但3掌握，他就拥有了制空权。

    到时候石油可不仅会滋生霉菌。

    但是现在连根飞行生物的毛都没见到，还八字没一撇呢。

    战斗一直持续到了中午烈日高悬，恶魔一方才终于承受不住伤亡，开始缓慢后退，将白骨要塞的天空给让了出来。

    狮鹫骑士从此得以往返两方，给双方都带来对方急需的消息。

    ……

    “什么，让老子一个响当当的侯爵去当个运粮官？！！”

    营帐里，李维扯着嗓子的大吼差点将帐篷捅出一个窟窿出来。

    “是芙琳娜公爵亲自点了你的名。”福杰罗忍不住掏了掏耳朵，脸上带着苦笑：“公爵夫人认为运送物资是一个相当值得严肃对待的大事，交给其他人她反而不放心，只有攻破科伦，活抓克罗斯大将的猎狮骑士才足以担此大任。”

    狮鹫骑士们从白骨要塞带来了很多消息，其中最重要的一条就是——他们已经缺粮几天了，这段时间甚至都把裤腰上的牛皮腰带解下来炖汤喝，城里的树叶子都被摘了一干二净。

    如果他们再不来，这些白骨要塞的全体将士恐怕就会发起一次舍生忘死的总攻，集体殉国。

    所以当务之急，是先给这些粮绝的守军运送物资。

    狮鹫骑士只是把白骨要塞通往主力军上空的制空权抢了回来，但是白骨要塞依旧被围困在一堆恶魔海里。

    这时候当他们把前面的大部分恶魔挡住的时候，就需要一个人趁此机会将物资运送进白骨要塞里面。

    “爵爷，您也不必为此感到负担，实际上运粮并没有想象中的这么危险，挡在白骨要塞前面的恶魔将由托卡将军解决，您只负责将物资运送进去。”福杰罗挠着脑袋，顿时有一些头皮屑从头顶上掉落。

    几十万人行军打仗，用水本就是一个问题，除开那几个真正的高层外，还真没有谁能奢侈到用水洗头。

    李维倒不是觉得这有什么危险，只是觉得自己什么身份？现在却去干一个运粮官，多少有些郁闷。

    但是一想到鼎鼎大名的仲家皇帝袁蜜水，刚开始也是管理的军粮后，他又瞬间有了兴趣。

    “行吧，什么时候？”他心里暗戳戳的想着，到时候怎么从中捞点油水。

    毕竟运送的这批物资是西境援助过来的，他不拿，其他人也会拿，那还不如便宜高崖堡。

    “就在明天一早，爵爷你现在去准备准备，刚刚好。”

    ……

    实际上说是明天一早，但是当夜晚的时候来自东境的军队就在皎月下集结了军队。

    军旗满地，刀枪如林，盔甲的碰撞声仿佛是来自教廷的钟声，给那群恶魔宣判着死刑。

    其中夜晚奇袭这个计策是那名来自东境，叫做托卡的老将军率先提出。

    他认为，因为恶魔在夜晚更占据优势，所以前面一直没有人在夜晚发动进攻，长此以往下，这些恶魔内心早就默认人类不敢在夜晚攻击它们。

    因此，在这种时候突然发动一次夜袭将会获得难以想象的效果。

    这一番言论顿时得到了大部分人的认可。

    这个结果让这名老将军极为满意，顿时笑眯眯的提议：“既然这个计策是老夫想出来的，那么应该没有人能比我更知道该怎么做，这可是一个很难完成的事，不如就交给老夫我吧。”

    赞同这个计划的人看着那张一脸正直的老脸，瞬间觉得自己仿佛一个小丑。

    铺垫了这么多，原来是为了给自己捞战功。

    毕竟恶魔就这么多，一个人多分一点，另外一个人就得少一点。

    他们顿时捶胸顿足，纷纷觉得这老家伙看起来浓眉大眼的，没想到居然也会玩这种小技巧。

    于是来自东境的四万士兵开始整队进攻，他们也没有什么想要隐藏行踪的想法，这么多人压根就掩盖不住。

    先是一堆投石车拉了出来，浇上他们带来的火油点燃后，一颗颗在夜空中宛若小太阳的石球朝着远方的恶魔营地接二连三的砸了过去。

    还在睡梦中的恶魔顿时被砸蒙了，毕竟前面晚上人类就没有袭击过它们，大家伙都默认晚上是休息的时间，结果现在却突然发动攻击，大多数恶魔被打的茫然无措，还有很多还在睡梦中就被滚动的巨石碾成了肉酱。

    最终在高阶恶魔的嘶吼下，勉强聚集起来，开始面朝远处举着火把袭来的军队，准备抵挡对方的进攻。

    ……

    “他们开始进攻了。”戴蒙站在白骨要塞的城头上，这里能轻而易举看见距离这里三四里位置的恶魔营地正在展开无数厮杀。

    只不过夜晚视线实在是不佳，因此只能看见一堆火把攒动，还有隐隐约约的厮杀声。

    “戴蒙大人，我们需不需要打开城门出去帮忙？”说话的是姆德罕，只是相比较以前俊朗的面孔，现在他瘦的脸颊都凹陷了进去，并不比那些乞丐好上多少。

    唯一不同的是，那双眼睛却越发有着光亮起来，因为其中蕴含着希望。

    实际上不仅是他一个人，城头的士兵们也翘首以盼的看着城外，企图看见那答应他们运送过来的物资。

    “不用，如果恶魔趁此机会袭击城门，那么我们的努力将毁于一旦。”戴蒙摇了摇头，饶是希望就在眼前，他也依旧保持着谨慎：“你去传令，让士兵们打起精神坚守城门，防止恶魔夜晚发动袭击。”

    “传完后，马上回来。”他补充了一句。

    现在局势很混乱，他不愿意这名救过他的吟游诗人出什么事。

    “是。”姆德罕点了点头连忙跑开了。

    “呼，援军终于来了。”兰斯洛德只觉得浑身轻松，甚至还有心思开玩笑：“记得我刚开始等的时候，身上还没有这么臭，现在恐怕就算给妓女一枚金克，也不会让我上。”

    “妓女或许不会，但是男妓肯定会。”戴蒙年轻的时候就是妓院常客，否则也不会被称为“浪荡骑士”，因此直接把话头接了过来。

    两人面对援军的到来，心情都还不错。

    ……

    在前方打的火热的时候，领主大人正领着一群兽人蛮子在后方不紧不慢的装点物资。

    “老大这里有酒！”

    突然，扎特大呼小叫的声音响起，正坐在一堆麻布袋上面大口咬着苹果的领主大人连忙跑了过去。

    用剑插进木箱一撬，露出了里面摆放着一箱子的橡木桶。

    “倒一点来尝尝。”

    扎特直接将其捧了起来，拔掉木塞倒进了杯子里。

    李维慢慢啜饮了一口，但是嘴里传来的苦涩，很快就让他呸了出来。

    “靠，这什么马尿也弄来糊弄人？”

    他曾喝过精灵们酿造的葡萄酒，也喝过人马们酿造的马奶酒，二者口感不同，他的评价都很高。

    但是面前这个酒，就像用几个酸果子泡了水一样，又酸又涩，难喝的很。

    就算是不忌口的扎特抱起来喝了一口，脸上也带上了痛苦面具，如同扔垃圾一样，直接丢回了箱子里。

    好不容易当了个运粮官，还是这种没有明确主人的物资，领主大人自然得先好好查点一下，期间他收点好东西慰劳自己也不算过分吧？

    结果没想到，大头的酒品质如此之差。

    他心中带上了不好的预感，连忙吩咐蛮子们打开那一箱箱物资，当看见其中那码放整齐的东西过后，他仰头一声苦笑。

    是了，自己早该想到的，只是援助的物资又能期待它有多好呢？

    只见那些箱子里码着一根根黑面包，甚至能看见里面还掺杂着碎石子和一些不知名的东西。

    这玩意儿给狗，狗都不吃！

    据说在一个伸手不见五指的黑夜，一名小偷偷偷地摸进了一户纯朴农民的家中。

    他在厨房中贪婪地，风卷残云般地“借”走这家人的食物。

    在所有的工作都完成后，他得意地提起装满食物的袋子，准备度过完美的，毫无瑕疵的一天。

    但是，回过头的他却看到了怒气冲冲，手持杀人利器——黑面包的女主人。

    没错，明明是食物的黑面包，却成为了能杀人的利器。

    尽管这只是一个流传于德贝民间的笑话，但是也可见这些黑面包的威力。

    中饱私囊的计划落了空，领主大人只能气愤的一挥手，将这些物资都装上了车，然后朝着白骨要塞驶去。

    随着战火越来越焦灼，恶魔的防线开始被打的不断后退，但是当达到一个极限后，又开始平稳了下来。

    因为反应过来的恶魔，开始不断朝着这里增加兵力，如果现在却是白天，就能看见距离战场远处的平原已经被恶魔占据，它们如同海浪一样朝着这里扑过来。

    领主大人知道这是争分夺秒的机会，一但东境的士兵挡不住，恼火的恶魔就会将愤怒发泄在高崖堡身上。

    “憨货再跑快点！”李维正站在一只巨怪的肩膀上，“回去给你加餐。”

    当初在荒野上他收了一堆这种傻大个，有着充沛巨力的它们，吃草根加面糊都能存活，因此直接被他充当成了苦力用，比牛马好使的多。

    毕竟牛马还得精心照料，偶尔还得让它们休息几天，但是巨怪完全不用，天生就是干苦力的家伙。

    需要三匹马才能拉动的物资，这些身高将近四刃，体重几千磅的巨兽一个人就行，还显得很轻松。
------------

第282章再见戴蒙

    随着越来越接近白骨要塞，城墙的轮廓也在视野中显现，李维看见城头已经站着一堆人影，还有旁边角楼上摆放着一种大型军械，仔细一看感觉应该是床弩。

    说实话，李维确实不太愿意来送物资，因为戴蒙就在白骨要塞里面。

    但是又怕拒绝，被瘪三传言他是惧怕这位高原金狮，所以思来想去才决定走上这么一遭。

    现在又忍不住瞎想，新仇旧恨加上，要是戴蒙忍不住想要把他这位猎狮骑士一弩箭射死。

    到时候他要是不将对方砍了又对不起自己，砍了又不利于团结，实在是为难。

    就在这种无聊的发散思维下，他最终来到了城墙下。

    他也没有墨迹，直接念出了自己的头衔：“本人乃高崖堡领主，猎狮骑士，李维侯爵，遵循芙琳娜公爵的命令，给诸位运送物资。”

    这件事双方早就通过气，因此也没有什么需要仔细探查的。

    很快厚重的城门传来吱呀声，高崖堡卫士跟上来一溜烟从城门口涌入了白骨要塞，“轰”的一声，城门被重重关上。

    城墙后面是一片空地，再往后就是一排排的石屋，有种军旅独有的粗犷。地面上则铺着一块块石砖，有种独特的整齐美感，而不像乡下村子一样杂乱无章。

    白骨要塞是一个军事要塞，只有士兵驻守并没有平民，因此建筑基本上都是仓库和防御，还有一些铁匠铺和马厩，牲畜棚。

    此时此刻，面前的空地上早就站满了军官和士兵，他们目光炽热的看向领主大人身后，却对他这个让他们现在无家可归的猎狮骑士视而无睹。

    “李维阁下，感谢你能来为我们运送物资。”兰斯洛德摘下头盔，脸上满是沧桑，疲倦怎么也掩盖不住：“圣光女神保佑着我们。”

    很难想这位前段时间还意气风发的狮鹫骑士团团长到底经历了些什么。

    戴蒙耷拉着眼皮，压根没有打招呼的想法。

    对于这位骑士，凭良心讲，他对对方的实力很钦佩，如果没有那些事，两人可能会成为朋友。

    但是此时此刻，他没有直接抽剑砍过去，已经算得上是看在当前局势和对方武力确实有点出众的情况下了。

    虽然他不会满脸敌意，但要让他和归于好也是不可能。

    “物资呢？”戴蒙直截了当的问道。

    李维当然也不会去热脸贴冷屁股，双手插兜，撇了撇头：“就在那儿，自己去拿。别拿错，你们的是那堆盖黑布的。”

    “戴蒙大人，大家伙都等不及了。”姆德罕忍不住提了一句。

    众人已经断粮有几天了，能坚持到现在实属不易。

    “先让他们吃饱，再派人去分给其他人吧。”戴蒙一声令下，早就迫不及待的士兵们一股脑涌了上去。

    戴蒙也走向一车物资，打开箱子，准备先吃点填填肚子，但是下一刻看着里面黑乎乎的东西愣住了。

    里面全是硬的和石头的一样的黑面包，接连打开其他马车也是这样，连一块白面包，一颗苹果，一个饼干都没有。

    领主大人终于憋不住哈哈大笑起来：“快吃啊，愣着干什么？”

    戴蒙双手紧握，指节发白，强忍着内心的愤怒：“这就是你们答应的物资？”

    所有士兵纷纷怒视着领主大人，仿佛只要一声令下，就将对方撕成碎片。

    蛮子们不甘示弱的对了上去，冷笑着俯视这群矮子，目光在对方的脖子处不断打量，这种距离，只要几轮投射，就能让这些士兵吃尽苦头。

    “别这么看我，我只是个运送物资的，送什么又不是我说的算。”领主大人可不吃这一套，目光很冷。

    他对戴蒙可没什么好感，当初派出几百士兵追他和莉娅，要不是他还算有点实力，压根不保证对方抓住他后会做出什么。

    现在没有落井下石，已经算是他李某人宽宏大量了。

    呼~戴蒙深吸一口气，才压住内心的愤怒，黑面包虽然很差，但是用水煮软，也能填饱肚子，现在他们可没有傲气的资本了。

    “我们走。”他冷哼一声，让士兵们拉着物资离开了。

    兰斯洛德全程目睹了这一切，但是也知道两人的矛盾压根无法调节，只能头疼的揉着眉心。

    “李维虽然很不想说，但是现在为了大局着想，你们的关系还是不要弄的这么僵硬为好。”兰斯洛德叹了一口气，终究没忍住。

    “除非他或者我死了。”李维翻了个白眼。

    “兰斯洛德阁下，你应该比我更清楚，现在莉娅小姐已经夺回爵位，并得到了主教大人的授封，戴蒙被定义为篡位者。”

    “你觉得等这件事结束后，面对甘愿受罚和奋力反抗，他会选择哪一条路？”

    不等对方回答，李维再次说道：“能给我和我的部下找一个休息的地方吗？接下来我们可能会在这里待到恶魔被解决。”

    “这里的很多石屋都空了，可能对于你的部下来说有点矮了，但如果是休息应该是没什么问题的。”兰斯洛德看了看那群身高两刃七八，将近三刃的兽人蛮子，如此说道。

    李维直接带着人走向划给他们的驻地，然后同时对旁边的莱顿吩咐：“派人好好看好咱们的物资，免得那群瘪三过来偷。”

    “姐夫，咱们接下来就一直待在这里吗？”米尔在旁边问道。

    “应该不大可能，最多一两天就会让我们参与总攻。”李维斟酌着说道。

    先运送物资是为了解决白骨要塞这里士兵的燃眉之急，好让他们保持战斗力，和外面的主力军形成掎角之势。

    其实不难猜出他们的计划。

    李维觉得无非就是外面的军队和白骨要塞这里共同牵制恶魔大军，然后派出一支王牌军队去突袭空间通道那里的恶魔将其关闭，再好好炮制这剩下的恶魔。

    领主大人对于高崖堡的伙食向来重视，就连厨子都是从高崖堡带着来的，更是将各种食材看的和武器盔甲一样重要。

    因为这是保证蛮子们战斗力的重要保证。

    所以来到白骨要塞，也把高崖堡的的物资带了过来。

    随着天色渐亮，高崖堡的驻地里也升起了袅袅炊烟。

    “好香啊！”

    路过的士兵纷纷被那种香味引得驻足，他们竭力想要表示不屑，但是奈何自己有点不争气，脸上刹那又满是羡慕和嫉妒。

    手里本来煮软，很香的黑面包也变得索然无味，难以下咽。

    只能就着风卷过来的香味，狠狠撕咬着手中的黑面包，仿佛如此就能变得更美味一些。

    “我有一个计划。”突然有士兵突发奇想：“吃饭的人这么多，要是咱们混进去一起去蹭饭，应该没人能发现我们。”

    “收起你的破计划。”士兵队长呵斥了两句，“对面几乎全是半兽人，咱们一进去就和狗进入了狼窝，要多扎眼有多扎眼。”

    手底下的人立马就焉了，一个个如同霜打的茄子。

    到天色彻底大亮的时候，战斗终于临近停歇，刚开始恶魔一方被打的节节败退，但是当反应过来，援兵如蚁潮般涌来。

    那些东境士兵也感受到了压力，双方开始了互相以命换命。

    这些恶魔不管是凶狠还是身体属性都不比东境士兵差，本可以做到和东境士兵打个旗鼓相当，只是装备的巨大差距让它们落入了下风。

    简陋的铁质武器落在精良的板甲上顶多划出一道印子来，但是如林的精钢长枪和钢刀，面对无甲目标，就和切肉剁菜一般。

    只要擦着碰着，就能轻松剐下一大块血肉。

    好在这些恶魔足够疯狂，它们落单或者人数处于劣势的时候或许会显得格外懦弱。

    但是在四面八方都是自己同伴，明显占据人数优势的它们又会彰显出难以想象的勇气，将欺软怕硬展示的淋漓尽致。

    东境士兵们轻松把第一排的恶魔砍倒，还没来得及高兴，就发现了已经重伤的恶魔依旧一脸狂热，拼了命也要把他们扑倒在地。

    这种打法其实在荒野上也并不新鲜，领主大人就曾体会过，但是东境士兵们哪里经历过这种遭遇。

    这种以命换命的打法，把他们震慑的六神无主，一但被那些恶魔扑倒，就会有无数的恶魔接二连三的扑上来，几乎不会有再站起来的机会，只能留下令人惊骇的绝望哀嚎。

    因此当战斗结束的时候，恶魔的伤亡惨重，但是东境士兵的也不差，只能各自收敛部下退去，慢慢舔舐伤口。

    期间值得一提的是，福杰罗和那名叫做波顿的恐怖堡私生子也被调进了白骨要塞。

    毕竟白骨要塞的重要性不言而喻，要是被恶魔夺取，那么解决它们的难度将会上升数个等级，自然会派兵增援。

    其中目的也是为了白骨要塞有足够的能力牵制外面一部分的恶魔。

    ……

    接下来的日子对于高崖堡来说很是平静，外面的主力军团和恶魔打得火热，双方互有胜负。

    在距离白骨要塞七八里位置的一处山坳丢下了无数具尸体，铸就了一条恐怖的血肉战线，双方谁也无法在这里占据超过半天，就会又被对方夺过去。

    能造成这种局面的情况是——双方都还没有让顶尖武士下场。

    战场就像打牌，哪家先把自己手里的牌亮干净，谁就输的最惨。

    高崖堡众人则在白骨要塞里面胡吃海塞，养精蓄锐。

    实际上众人都在等一个合适的机会，等戴蒙手底下那七八万士兵恢复一定的状态，等狮鹫骑士彻底肃清对方的空中单位。

    “曼德拉将军可不一般，事实上芙琳娜公爵能坐上如今这个位置，他出力极多。”

    高崖堡营地里，福杰罗正在和众人讲解着德贝一名著名人物的故事，刚好讲到芙琳娜的那位舅舅。

    “可能你们不太清楚，曼德拉将军以前是德贝的一名落魄男爵，他的一生足以称得上是传奇。”

    “等等，既然他是一名落魄男爵？那么芙琳娜公爵的母亲是？”李维立刻发现了不对劲。

    “没错，芙琳娜公爵的母亲就是一名普普通通的男爵之女。”

    对此福杰罗没有什么好隐瞒的，这件事大部分人都知道，芙琳娜公爵也不禁止宣传，因此说一点无伤大雅。

    “北境老公爵年轻的时候也喜欢游历德贝，因此和刚成为骑士的曼德拉将军结识，从此得以认识他的姐姐。”

    “言归正传，咱们还是来说一说曼德拉将军吧。”福杰罗眼看众人越来越八卦的神情，赶忙把话题拉了回来。

    “曼德拉将军从小就展现了超出常人的斗气天赋，被自己的父亲极为看重，认为家族落在他手中将会变得更加强大。”

    “但是相比较对爵位极为看重的众人，他却反而对此不屑一顾，将其视为拖累自身变强的枷锁，因此在成年后就开始外出游历德贝，干出了很多大事，这里就不一一细讲了。”

    “后来因缘际会下被狮心选锋红剑士的教官看重，从此加入了这个军团，仅仅只是几年就打败了自己的老师，当上了选锋剑士的教官，并且被授予了血剑魔纹。”

    “魔纹？”领主大人还是第一次听见这种东西。

    “你注意到那群狮心选锋红剑士包括曼德拉将军手臂上的刺青了吗？”福杰罗反问了一句。

    “没什么卵用的刺青，存在的意义就是对方为了彰显自己独特之处，用来显摆的纹身。”领主大人挠了挠头，直接把自己内心所想说了出来，当时他还真以为这是那群大剑士用来装逼的。

    毕竟在手臂上纹着偌大一一张活灵活现，仿佛择人而噬的脸，确实唬人的很。

    当时他都在想，光凭借这些纹身，在晚上出现的话，都足以吓死一群懦弱的地精。

    但是换做是高崖堡众人，只会抱着膀子嘲笑。

    因为这在它们看来，无异于是在自己脸上贴金，乡下土狗在额头纹上王字，难道就是猛虎了吗？

    “我的好爵爷，要是这番话被那群选锋剑士听见，恐怕得气炸了。”福杰罗哭笑不得。
------------

第283章魔纹

    “那是德贝独有的魔纹，由炼金术师通过特定的纹路加上特殊的魔法材料在肉体上绘制，给携带之人带来各种加持的力量。”

    “您可以看作是将繁琐巨大的炼金法阵，化繁为简，将其缩小，能运用在人类身上。”

    福杰罗将其解释给了土包子的领主大人。

    “明白了。”李维打了个响指，“我猜想那些血剑也是一种独特的炼金魔法造物，当时我就在想这柄血剑杀人后怎么给持有者恢复体力，恐怕这个魔纹就是两者之间转换的媒介吧。”

    “没错。”福杰罗点了点头。

    “否则血剑要是被敌人获得，那么对方不就也可以使用了吗？这种强大的魔法装备都会有着独特的限制，以防止意外发生。”

    “真是聪明的做法。”一旁的米尔感叹一声，似乎觉得有了很多启发。

    “那么这些血剑魔纹都能带来什么加持的力量？”李维继续问道。

    抛开是掌控血剑的钥匙而言，这些魔纹还能加持持有者的力量，就更加显得难能可贵。

    “这一直是一个隐秘，但是通过狮心选锋红剑士这么多年参加战斗的表现，大家伙都猜出了一些东西。”

    “这种魔纹能提升红剑士们的力量和速度，甚至是体力还有斗气，通常几倍不等，其中判断对方增幅强度的表现就是看头发。”

    “头发？”领主大人一脸疑惑。

    “据说增幅越多，头发就越少。”福杰罗微微一笑。

    “沃日，那曼德拉不得强的没边了？”领主大人大受震撼。

    相比较其他还留着短发的大剑士，曼德拉头顶光秃秃的一片，甚至能反光，活像一颗大卤蛋。完全是我变强了，也变秃了的真实写照。

    本来领主大人心里还有点小九九，寻思着自己要是也纹上这什么魔纹，实力还能继续提升。

    但是一看这情况，赶紧拉倒吧。

    他现在实力已经足够强了，完全没有必要为了那一点点增幅就抛弃那一头帅气的秀发，还是老老实实修炼「圣言宝典」算了，这种走捷径的歪门邪道可要不得。

    不过蛮子们本就不算好看，就算没了头发也无所谓，有机会倒是能给它们纹一纹。领主大人暗戳戳的想着。

    就算没有那什么血剑，能增幅体质也足够了。

    旁边听的起劲的兽人武士们，没想到某人一念之差下，自己的头发即将不保。

    “难道就没有什么方法能避免这种副作用吗？”李维有些不死心的问道，他还想挣扎一番。

    “爵爷世间万物本就不是尽善尽美的，不管什么都或多或少有着缺陷。”福杰罗摊了摊手，甚至叹了一口气：“魔纹是一项高深的技术，各国都在全力研究，钻研，德贝血剑魔纹的副作用已经说的上是最小的了。”

    “在东方波斯湾国，那些魔纹战士甚至都是无垢者，因为他们的魔纹会让他们被性欲吞噬，索性直接从根本上解决这个副作用。”

    在场所有男性不禁感受到胯下一凉，身为响当当的好汉，他们对此是完全无法接受的。

    这么一对比，血剑魔纹的副作用确实很小。

    “咳咳，那这什么血剑魔纹，外人可以绘制吗？”领主大人把话题引回来，继续问道。

    “很难，这是王室一直掌握在自己手里的核心技术。”福杰罗摇了摇头，彻底打碎了某人的幻想。

    “诸位，座谈会恐怕就此结束了。”兰斯洛德拖着伤痕累累的铠甲走进了房间，扬了扬手中的信件：“就在刚才，曼德拉将军和芙琳娜公爵来信，我们恐怕要一同参加战斗了。”

    两人对视一眼，同时去召集军队了。

    ……

    天上烈日高悬，微风徐徐，一视同仁的吹打着每一个人，颜色各异的军旗随风飘扬。

    白骨要塞的一众头目站在城墙上，眺望着远方那道人头攒动的血线，双方都在竭力将战线推回去。

    生命和鲜血在以难以想象的速度消耗，就算是绞肉机也没有这种速度。

    “如今主力军已经和恶魔大军形成了一种平衡，它们将山脉里的兵力都调了出来，因此芙琳娜公爵希望我们从侧翼进攻给予对方重创。”

    “而狮鹫骑士也将天空彻底掌握在己方手里，曼德拉将军将携带着狮心选锋红剑士和波道夫大师他们共赴横断山脉深处关闭空间通道。”

    “这段时间我们要做的，就是尽可能拖住这些恶魔的注意力，为曼德拉将军他们争取到足够绕进横断山脉的时间。”兰斯洛德向众人诉说着这场战争的细节，这位四五十岁的壮汉似乎重回了年轻的时候，铿锵有力的说道：“诸位，这是我们闻名整个德贝的机会！”

    所有人都对此没什么反对。

    他们出现在这里的目的，不就是为了这个吗。

    当然，除了戴蒙，这位曾经的南境大元帅正在思考着这场战争过后，自己的何去何从。

    “爵爷，没想到还有和你并肩作战的时候。”福杰罗在一旁笑着，似乎想起了在荒野上的日子。

    当时他本以为晋升男爵后，就能不必再叫这位高崖堡领主为爵爷，没想到仅仅只是半年，对方就晋升成为了侯爵，恐怕他这一辈子都无法超越。

    “放心好了，看在罗林娜的面子上，我会照看着你的。”领主大人拍了拍他的肩膀，随口说着。

    这却让福杰罗神情一僵，好嘛，没想到都当了男爵，还得靠妹妹。

    不过他却又若有所思起来，妹妹现在已经二十多岁，因为重心都放在了家族商会上，直到现在都还没结婚。

    而现在这位爵爷也尚未娶妻，一个未婚一个未嫁，简直是神明钦定的一对。

    虽然论及身份自己的妹妹差了点，但要是用整个商会来作嫁妆，那么想必完全是可行的。

    不等他继续发散思维，嘹亮的号角声吹响，白骨要塞的军队在城外整列队形。

    其中分成了两大块，一方是以戴蒙为首的南境篡位者军队，另一方则是以李维为首的援军，其中除开高崖堡还有福杰罗统领的荆棘军团和波顿的几千恐怖堡士兵。

    在一群平均身高不过一刃八九的德贝士兵里，几百号平均三刃的兽人武士和人马骑兵显得瞩目无比，就像一群土豆里掺进了几颗大南瓜。

    尤其是恐怖堡的士兵，北境士兵基本上都是一刃九到两刃的身高，那些恐怖堡的士兵也不知道是不是封君太过苛刻吃的不好还是怎么的，甚至只有一刃七。

    活像歌舞剧里找来衬托英勇骑士的小矮人。

    但是这并不代表他们的战斗力就很低下，相反这些家伙下盘特别稳，非常灵活，很适合在林地里作战。

    领主大人换上了莉娅在科伦送给他的华丽金色板甲，肩膀上披挂着白色的披风，腰间挂着秘银圣剑，头戴着精美的头盔。

    太阳洒落在身上，顿时金光闪闪，将整个人衬托的圣堂风范十足。

    这件盔甲传闻是莉娅先辈曾经出过一名圣骑士，并且职位还不低，因此流传下来的。

    本来一直密封在宝库里，但是莉娅觉得不应该使宝物蒙尘，就送给了领主大人。

    真实原因嘛，自然是因为莉娅想要看看穿上这件盔甲的领主大人有多帅，这件事当然不足为外人道也。

    这件盔甲也不只是普通的板甲，除开防御力绝佳，重量极轻的同时，还有着增幅圣光的特性。

    虽然这是一件老古董，但是能力绝对不差。

    这个世界可不像前世一样，现代物品可以碾压古代物品，在这里越是能和古老或者远古沾上边的东西，越是牛逼的不行。

    不过就增幅圣光这一特性，在领主大人看来实在是乏善可陈。

    他自身的圣光就多到武器承受不住，所以就算增幅也毫无用处。

    “咱现在是不是比那些圣骑士威风数十倍。”换上新装备的领主大人，自然来到了蛮子们面前抖着威风。

    “威风是威风，就是太晃眼睛了。”蛮子们给出了中肯的评价。

    “你们懂个屁，这叫圣光，越是金光闪闪，就代表着圣光女神越是关注咱，这就是宠爱。”李维依旧自顾自美滋滋的说着。

    “切~”

    几百号蛮子思想在这一刻居然空前的统一，共同发出齐唰唰的不屑声音。

    它们从来没见过自家头儿有好好信奉这位圣光女神，都是嘴上临时抱神明脚，把有用就用，没用就扔开的嘴脸展现的淋漓尽致，能关注他就有亡灵了。

    准备就绪后，随着进攻的号角吹响，一队队士兵朝着远处战线的侧方位快速推进。

    其实所谓的战线就是一道山坳，两边是缓坡，中间是一处平地，双方都在拼命往对方的山坡上猛攻猛打。

    而他们则相当于绕到了偏恶魔后方的位置，如同一把尖刀从一条葱段中间插入，将战场彻底切割开，和主力军那边形成掎角之势。

    不过在此期间，他们得先通过一片林地。

    那是一片乔木林，树木高大，地上还有着茂密的草窠，只要是个聪明人，大概率都会先派人探查一番，以防止有埋伏。

    可惜众人都完全毫无防备的朝着这里插去。

    而林地里，无数只猩红的眼睛突兀从地面的草地上和头顶上枝繁叶茂的树冠里冒了出来，看着前面平原上越来越近的人类，它们凶光毕露，露出叛忍的光芒。

    恶魔不是傻子，它们早就防着白骨要塞里面的人类出来袭击，因此早在这里布置了埋伏。

    看着越来越近的人类，它们在想着待会儿将从哪里将他们撕碎。

    结果就在即将踏入林地时，那些人类仿佛察觉到了什么，齐唰唰在二者的明暗交界线前止步，然后从身后掏出了一罐罐东西握在手里。

    “把爵爷我的意大利手榴弹抬上来！”

    它们只来得及听见这一声大喝，就一脸茫然的看着天空无数袭来的火箭和一个个圆球从空中砸落。

    这些圆球砸落在地上，却只有一种浑浊的液体散满大地，树木，闻起来就和深渊那刺鼻的味道一样。

    就在它们疑惑不解，甚至用手沾了一点用嘴尝了尝的时候，火箭纷纷砸落，刹那间它们的眼睛差点被闪瞎，但凡被那种液体沾染到对方地方猛地燃起了熊熊烈火。

    一些沾染到液体的倒霉蛋成了一个火人，纷纷从地上爬起，树上跳下。

    它们不是死人，也能感觉到痛。

    整片林地成了火海，里面无数躲藏的恶魔纷纷跳了出来，身上的油脂为沾染到的火苗提供了充分的燃烧物，四周空气也为之扭曲。

    当初在荒野上发现了油松木，他就派人将其收取下来，制成了火油。

    因为油脂过于丰富且容易自燃，这种油松木只有寒冷的北方才有，德贝境内几乎没有。

    这玩意儿效果也就比野火这种炼金造物差了一截。

    上次攻打科伦并没有用完，这次索性就让这些恶魔尝了个够。

    蛮子们直到将装在罐子里火油扔了个干净，才意犹未尽的咂巴咂巴嘴。

    别说，这种方式它们还感觉挺刺激的，就连福杰罗也看的手痒跟着扔了两个。

    可惜相比较蛮子们的准头，他就像个学艺不精的二把刀，接连两个都扔在了离那群恶魔十来刃远的位置。

    被如同机关枪一样不断投射的领主大人鄙视的不好意思再拿。

    人马们依旧有条不紊的拉着手里的弓箭，挨个点杀着林地里的恶魔，将战果进一步扩大。

    在火油的加持下，还有微风吹拂，埋伏在林地这里的恶魔损失惨重，不得不向后面退去。

    它们为了埋伏，本就没在这里布置太多兵力，只是为了打个措手不及。

    没想到都还没展开肉搏，就有上千恶魔消失在了火海里。

    “这群恶魔蠢的可怕，狮鹫骑士天天在头顶上盘旋，真以为它们的埋伏是天衣无缝吗。”

    末了，领主大人还不屑的碎了一口唾沫。

    就算没有狮鹫骑士侦查，出于谨慎他也不会就这么贸然钻进这种一看就写满了埋伏的地形。

    一直直到靠近才停下，只不过是为了让火油罐达到最佳的投掷地点罢了。
------------

第284章开打

    放眼望去，能看见无数道身影在平原上攒动，仿佛给大地披上了一层流动的红地毯。

    那是成群结队的恶魔，里面掺杂着小恶魔、巴布魔、怯魔等等各种深渊的低阶恶魔，它们在嘶吼，在狞笑，贪婪的涌向远处山坳之上一排排列队的士兵。

    在它们眼睛里，这都是一块块行走，脍炙人口的鲜肉。

    后方的六臂蛇魔武士手持长鞭，正在催促恶魔们不断前进，然后冷然注视这一切。

    突然，它们目光一转，发现了远方袭来的一支军队，手中的长鞭“啪”的一声炸响，狠狠抽打在了旁边一头长的像头蛤蟆，浑身都是恶心脓包的恶魔身上。

    这头体型庞大无比，像个小型堡垒的恶魔，吃疼之下，腹部瞬间膨胀，然后片刻后从大嘴里顷然释放，发出了一声响彻整片战场嘹亮的号角声。

    呜！

    无数恶魔立马从主力军里分割出来，朝着侧面袭来的敌人涌去。

    “爵爷怎么办？”福杰罗下意识的问道。

    不知道为何，有这位爵爷在身边他就莫名变得不太想思考。

    “还能怎么办。”李维深吸口气，将面甲咔嚓拉下，从物品栏里取出了一柄全新的精钢巨剑，持在身前：“都给老子抄家伙，死守这座山坡！”

    他们的目的本就是为了给主力军分散一部分压力，这时候唯有死战了。

    其余战士迅速集结，列队，高崖堡也早就准备就绪，所有人都对这场必来的战斗早有心理建设。

    蛮子们围成一个圈，随后取下背后沉重的钢盾砸在地面上，这些武士沉默的如同一头头神圣西斯国的斋殆铁人。

    一座三刃高的钢铁城墙瞬间建立，内里则是蓄势待发的费德弓手和领主大人的施法团。

    这场战争，其实希瑟她们来不来的都行，但是想着这种蹭经验的机会难得，领主大人干脆把高崖堡的全体上下基本上都拉来了。

    就连米尔和莱顿也被保护在里面，可以找准机会捡两个人头。

    李维和扎特主动走出钢盾的保护，来到故意留出的一个六刃宽的缺口面前立定。

    就算远处数之不尽的恶魔涌来，对于他们来说也仿佛清风拂面，不能变色分毫。

    反观荆棘军团的士兵或者恐怖堡士兵，他们一个个虽然列出了御敌阵型，但是终究还是一脸紧张，不断吞咽着口水。

    这就代表着他们还没有踏入顶级强军的资格。

    “粗略估算，对方朝这里涌来的恶魔打底也有数十万。”李维立剑于众人面前，面甲下的眼睛透露出死水一般的平静。

    “是咱们这群乡下护卫队的上百倍之多！”

    “可能有人不识数，不知道这种差距有多大。”

    “这种差距大到，它们站着给咱们砍，把刀砍卷刃了，也杀不完！一人一口唾沫都能给咱们淹了！”李维干脆扯着嗓子喊道：“都给老子说实话，怕不怕？”

    “怕！”高崖堡所有人回应的很整齐，但是片刻后便哄堂大笑：“怕不够咱们杀的！”

    领主大人笑得最没心没肺，“不愧是老子的兵，没给我丢脸！”

    “老大，你看俺们啥时候怕过？”穿着三层重甲的扎特带着巨夸张的牛角盔，扛着双刃战斧，咧嘴一笑：“俺们只问人在哪儿，什么时候开打！”

    李维知道这群兽人蛮子说的可不是场面话。

    想当初他一穷二白，大家伙都还是低阶兵种，一群乡下土鳖拉着十来架自制的床弩就敢跟着他去屠龙。

    就和前世在康麻子在位的时代，一人搞了把鸟统就敢跟着他唱驱逐鞑奴，恢复中华一样。

    这不可不是头脑一热就能做到的。

    “大人，何必多此一举呢。”大地精莱顿也换上了皮甲，手持一柄李维亲自送给它的精钢长剑，它的表情平静如水：“我们是您的追随者，您说打谁就打谁，不管是恶魔还是亡灵，亦或者魔鬼，有什么区别呢？”

    几位头目的说辞，顿时引来高崖堡众人的一致叫好。

    它们是大老粗，不懂那些吟游诗人遣词造句的华丽语句，但这几位头目的说法，完全说到了它们的心坎上，正是它们的所思所想。

    “我也一样。”一直没什么存在感的萨姆也举手表起了忠心。

    作为一名年过半百的萨满，他一直认为自己的才华都被埋没在了高崖堡，自认为高崖堡领主就是一个乡下土鳖，不识金镶玉，一天恨不得逃跑八百回。

    但是经历了这么多，他回首往事，突然惊愕的发现，待在高崖堡短短一年，居然比他前半生还要精彩的很多。

    可以说他梦想成为一名闻名德贝的大萨满，完全在高崖堡就能轻松实现，自己却如同井底之蛙。

    直至今日才幡然悔悟，自己以前都干了些什么样的蠢事。

    “很好，高崖堡从来不会埋没任何一个努力付出的人。”李维走到这名小老头面前，郑重的拍了拍他的肩膀。

    事实上，在攻下科伦之后就收到了对方的入队申请，并且再也没有消失过。

    李维知道对方已经认同高崖堡，故意不去主动问对方，直到现在由对方亲口说出。

    希瑟眼含秋波的看着李维，一双好看的眸子都快滴出了水。

    这才是真正的英雄人物，哪怕是站在那里一动不动，就宛若擎天之柱一样，能让所有人心悦诚服。

    这种人只要给他时间，就注定会掀起惊天大浪，

    卓尔精灵都是慕强的，希瑟自然也不例外，可以说李维完全适合当她的主父。

    卓尔里面男性地位一般低下，除了繁殖后代没有太多附加价值，若有才能才会受到一定的尊敬。

    男性最好的出路是法师，如果对武技有自信，武技长也是不错的选择。卓尔的丈夫称作侍父，除了作为泄欲工具，没有什么正式的名分和权力，而且可以随时被更换。

    而所谓的主父，便是直接将这种地位给调转过来。

    附近的士兵们也被高崖堡众人的情绪所感染，逐渐变得平静起来。

    “不愧是爵爷，三言两语就能让士气上升，名将风采耀目无比。”福杰罗一脸感叹。

    实际上他没弄清楚底层原因，并不是李维说的话有多么煽动人心，而是他自己在高崖堡众人心中就已经如同神明。

    说出来的话，自然也就带着让人难以想象的效果。

    远方的恶魔终于临近，千奇百怪的嚎叫声汇聚在一起，充满了嗜血和贪婪，它们就像潮水一般涌来，

    福杰罗开始骑马奔跑于阵型前面，手中的长剑不断和士兵们伸出的武器碰撞，发出一声声清脆的金属碰撞声，他用上斗气，以确保所有人能听见的声音大声吼道：“准备迎敌！”

    士兵们盔甲碰撞，摩擦声不断传来，身后的弓箭手响起了连绵不绝的拉弦声。

    冲在最前面的是身高只有一刃三四的小恶魔和一群怯魔。

    这种恶魔四肢笨拙、骨架上挂着松弛的皮肤，外形看起来像人形生物。

    它们由极度懒惰的灵魂诞生，外表看起来像人形，但行动笨拙。

    这群低阶恶魔向来都是高阶恶魔用来消耗敌人的炮灰，现在有没有消耗到敌人并不清楚，但是它们却真正意义上体现了到底什么是炮灰。

    率先出手的是那遮天蔽日的箭雨，如果这群恶魔有着盾牌或者盔甲还有可能抵挡一下，但是它们只有一块遮羞布。

    唰唰唰！

    无数箭矢落下，它们还没有接近阵型，就齐唰唰倒了一茬，一些运气好仅仅只是被射中脚掌的恶魔，随后也会被同伴的蹄足踩成肉糜。

    “冰雪女神在上！”荆棘军团的士兵们怒吼着信仰的神明称号。

    “奥尔隆加！”恶魔们也不甘示弱，用深渊语喊着自家神明的真名。

    双方拉开了全面肉搏战的序幕。

    生命和鲜血在此刻廉价的如同泥尘，每时每刻都有着惊人的消耗。

    钢盾里面，希瑟和自己另外三个姐妹正在有条不紊的吟唱法术。

    以前她们身为祭司虽然也被那些普通卓尔保护，但是远没有此时此刻有安全感，就连施展的魔法也超常发挥。

    四颗巨大的岩石在空中汇聚，随后当吟唱结束，便轰然砸落，一时之间伴随着地动山摇，哀嚎，惨叫声连绵不绝。

    平原上被砸出了四道深坑，碎裂的岩石块朝着四面八方飞射，不亚于床弩劲射，瞬间将四周平之一空。

    恶魔自家也有巫师，自然知道这些施法者的强大，冲锋的势头不由稍缓了一些。

    怪不得法爷是最为金贵的职业，就单论杀伤力和范围而言，绝对是所有职业中的顶级翘楚。

    对方冲锋的势头缓了一下，但是很快便以更快的速度朝着高崖堡的盾阵冲锋。

    相比较戴蒙的带出来的几万士兵，荆棘军团的一整个军团和恐怖堡的几千士兵，高崖堡的队伍显得异常单薄和弱小。

    地精都知道雌性挑软弱的捏，更别说这群恶魔，加上这么弱小的守卫里面居然还藏着施法者，纷纷争着抢着过来捏这个软柿子。

    “嘿，老子还怕名声太响吓得它们不敢过来，没想到还免得我浪费精力去引怪。”李维把巨剑从地里抽出，露出一脸今天即将大丰收的笑意。

    很快这些恶魔就为自己的选择付出了沉痛的代价，那柄巨剑挥舞的时候轻盈地似白云，撞在身上的时候，简直是一名擎天的巨人折断一根粗壮山峰地挥击。

    巨剑挥舞的范围之内完全是生命禁区，擦着即死，碰着即碎，完全没有存活的可能性。

    这群恶魔单个拉出来，或许并不比乡下民兵强上多少，但是一旦聚集在一起，它们的勇气会达到难以想象的程度。

    可惜这种勇气在此时此刻，却完全成了某人收割经验的助力。

    一个人立在缺口之处，就有一夫当关万夫莫开的威势。

    一些有着小聪明的恶魔想要绕开这名杀神，但是没想到面对后面的兽人武士们并不比面对那名人类差多少。

    它们就像麦子一样接连不断，被一茬一茬的割倒，丝毫没有抵抗能力。

    “该死的，他怎么这么强？！”

    正在指挥恐怖堡士兵抵挡恶魔，一脸阴鸷的波顿早就被高崖堡那里的动静吸引目光，当亲眼看见那名高崖堡领主的表现力后，惊骇的口干舌燥。

    本以为那些传言不过是为了给对方贴金，没想到却是实打实的战绩。

    内心深处的不满瞬间就消失的一干二净。

    他是一个聪明人，否则自己也不会以私生子的身份当上了半个恐怖堡的继承人，因此清楚的知道哪些人能惹，哪些人不能惹。

    心里默默的把这位猎狮骑士放在了不能惹的位置上。

    领主大人恐怖的表现也引起了恶魔里面顶尖战斗力的六臂蛇魔武士注意力。

    它们放下鞭子，拿上武器，仰天发出闷雷般的怒号，六条手臂同时砸下刀枪剑戟，不同样式的武器发出“呜呜”的破空声，带着劲风朝着领主大人头颅、心脏和四肢同时砸来。

    换做是常人，面对这种毫无死角的攻击，唯有死路一条。

    可是领主大人只是不屑的一甩巨剑，便后发先至，“啪嗒”一声脆响，仿佛西瓜爆炸的声音。

    强大无比的六臂蛇魔下场不比那些小恶魔好上多少，整个身体被拍成了碎块，肉泥。

    但是它也不愧是恶魔里面的顶尖强手，拍了几十头低阶恶魔都没有变形的巨剑，此时此刻却仿佛拍蒜的菜刀，直接弯成了一个大弧形。

    精打细算的领主大人也舍不得直接扔了，双手握住两边，轻轻一掰，又给给勉强掰了回来，虽然说不上很直，但也勉强能用。

    这一幕直看的戴蒙眼皮子直跳，似乎想起了当初某人那恐怖无比的投枪。

    “为了圣光女神！”

    领主大人高举手中破损的巨剑，整个人在阳光的映照下，仿佛镀了一层金边，显得伟岸而高大。

    不过领主大人总感觉不对味，随后将体内圣光激发，浑身被圣光包裹，宛若一轮小太阳，说是圣堂在世也毫不为过。

    他这才满意的点了点头。
------------

第285章巴特力

    从高空俯瞰战场，会发现泾渭分明的红海正在不断涌向一片黑色的钢铁丛林。

    已经很难分清其中谁具体是谁，但随着领主大人用圣光笼罩自身，活像一堆赤脚农夫里掺进了身骑白马的王子。

    曼德拉站在远处天空中狮鹫的背上看着这一切，他曾和芙琳娜私底下讨论过，这位姐姐的女儿对这位高崖堡领主推崇至极，言说他指挥小规模战争这一方面的天赋极高，并且实力强的可怕，曾一人就击垮了三百头狂化的米诺陶斯。

    但仅仅知道和亲眼看见完全是两码事，这种饱含视觉冲击的效果完全不是言语所能表达的。

    更让曼德拉没想到的是，对方的圣光修为居然高到了这种程度。

    他虽然没修炼「圣言宝典」，但那个圣光教廷的老家伙也就不过如此，而这位高崖堡领主还很年轻，未来前途远大。

    “啧啧，这年轻人。”曼德拉看着对方握着门板宽的阔剑，轻轻一扫，面前顿时为之一空，那些恶魔好似折断的甘蔗，倒了一地。

    他忍不住摸了摸在太阳映照下，灿灿发光的光头：“要是加入选锋红剑士团，绝对能独当一面，说不定老子的位置都得给他坐。”

    “曼德拉大人，您就不要想了。”波道夫微微一笑，目光看向旁边的一名少女：“这位李维大人早就加入圣光教廷了。”

    “哦？”曼德拉将军看向法蒂尔：“可是我不是听说他仅仅只是挂一个名吗？”

    他嘴角含笑，摆明了有抢人的意思。

    毕竟任谁放着这个好苗子不去抢，那眼睛绝对是被地精用它祖母的绣花针给戳瞎了。

    “事实上，这只是一个谣言。”法蒂尔的樱桃小嘴张合，露出来绝美的半张小脸并没有表情变化：“圣光教廷已经准备将李维立为圣子，只等此次解决这些恶魔，就前往贡达完成这一切。”

    她这一手真真假假的谎话，已经得了某人的七分真传。

    “是吗？可是圣光教廷不是已经千年没有立圣子了吗？”曼德拉依旧不依不饶，“而且按照圣光教廷的教义，圣子和圣女可是会结合的。”

    他目光灼灼的盯着旁边这名清冷的仿佛不染烟尘的少女。

    在当初圣骑士几乎独揽一个时代的时候，圣光教廷的圣女负责管理学习法术的神官，而圣子则是圣骑士们的领头人物。

    毫无疑问，不管是圣女还是圣子，圣光天赋都是顶尖的存在，也是最受圣光女神钟爱的。

    因此为了让圣光教廷越发繁荣，两个天赋最高的人都会结合，以期待生下继承父辈或者母辈天赋，甚至是超过双方天赋的后代。

    这种方法其实是久经考验的。

    老鼠生出的儿子只能是老鼠，巨龙的后代也只能是巨龙。

    虽然不乏老鼠的儿子里面能出个远超同类的怪物。

    但这种概率太过低下，百年都不可能出现一个。

    直到圣骑士衰落后，圣子也彻底沦落为历史中留下厚重一笔的墨水。

    “如果另一半是这么一位不管是天赋还是人品都是绝佳的人，那么就算是圣光教廷历史中的任何一位圣女都不会拒绝。”说到这里，法蒂尔古井无波的脸上终于多了一抹微红，但是没有人注意到：“我也不例外。”

    “玛德，这小子真是走了狗屎运。”曼德拉摸着光秃秃的脑袋，很是郁闷：“老子寻思我也不差，要肌肉有肌肉，要颜值……”

    他突然明白为什么对方这么受欢迎了，“好吧，这方面我承认，我确实比他逊色了三分。”

    要知道，这位圣女在贡达可是被称为“女神之女”，由此可见有多美丽。

    追求她的王亲贵族足以从贡达排到神圣西斯国，甚至就连那位王子殿下也是其中之一，可是都不入这位少女一点眼里。

    如今却反而倒贴一个乡下崛起的土鳖领主。

    其实曼德拉真正郁闷的点在于，芙琳娜三言两语都不离这位猎狮骑士，恐怕两者之间还有说不清道不明的东西。

    这种两朵金花都被人摘了的感觉，实在让他这个单身汉就像吃了一整个柠檬一样。

    周遭狮鹫骑士驮着的选锋剑士们看着自家教官那聪明脑袋不长毛的头和足以吓哭小孩的脸，齐唰唰撇了撇嘴——那是逊色了三分吗？可真会往自己脸上贴金。

    如果说单论颜值对方是精灵的话，那么自家教官只能算是地精，还是一头没有自知之明的地精！

    “沃日，你们都什么眼神？“曼德拉顿时气急败坏起来：“老子年轻的时候，好歹在咱家乡也是有名的俊男！”

    “哈哈哈，我猜老大的家乡肯定是几千人的小村子。”

    “那可不，放在我那几百人的村子，俺也是俊的很。”

    在一片欢笑中，狮鹫骑士们带着狮心选锋红剑士和法蒂尔，波道夫们一行人朝着远处的横断山脉疾飞而去。

    他们的任务更为重要，要肃清横断山脉最后的留守恶魔，并关闭空间通道。

    唯一值得忧虑的是那一头巴洛炎魔，这放在深渊可是实打实的传奇生物，法蒂尔和波道夫都是高阶施法者，曼德拉自身的斗气也达到了堪比两人的大师级别。

    但是都不敢打包票一定能对付对方。

    ……

    与此同时，横断山脉之内。

    这座山脉横跨整个德贝南境边境线，将神圣西斯国和南境完全切割开。

    里面满是两人环抱粗的巨大松针林，山石嶙峋，野兽繁多，甚至深处魔兽也随处可见。

    可惜此时此刻，这座山脉却大半被恶魔掌握在了手中。

    在中心处有着一座十几刃高的巨大石门，四边正冒着诡异红光，如果仔细观看，会发现里面却是满地的荒芜，充斥着岩浆和黄沙。

    密密麻麻的恶魔正翘首以盼看着另一边的翠绿山林，猩红的眼睛里满是贪婪和狰狞，足以让人头皮发麻，颤抖不已。

    而以这道传送门为起点，周遭的巨大树木纷纷被砍倒在地，被清理出了一片用石头搭建的区域。

    而在这片区域中心，矗立着一座高大的白骨王座，一道巨大恐怖身影正立于上方俯瞰下面的两道人影。

    那是一个有着一对牛角的生物，高傲的神情足以让所有人低下头颅，背后的双翼宽阔到能覆盖整个身体。

    这头怪物有着赫人的身形，就算保持着坐姿，依旧有着三刃之高。它的身躯就像一块千锤百炼的精钢，仿佛神明将所有的精心雕琢都用在了它身上。

    它穿着一套流动着鲜红光芒的盔甲，这是用深渊地狱锭打造而成的，除开坚不可摧外，还能增幅它自身的火元素法术。

    脚边插着一把比它自身还高过两个头的巨大火焰剑，恐怕足有上万磅，也就只有这种拥有着毁天灭地的生物才能将其轻松运用，当做一把武器。

    “渺小而卑贱的生物，向我报告你的身份？”巨大恐怖身影的声音就像是漆黑雨夜天空中的雷霆滚滚，它的目光睥睨一切，就像是高居雷霆之崖的巨人在扫视底下的蝼蚁。

    这道身影正是驻守在传送门的巴洛炎魔，也唯有这种恶魔中的顶尖战士，才能有着一副毁天灭地的姿态。

    “我们是无面之神的信徒，一群游走在黑暗中，无处可去的可怜人。”下方带着兜帽的人影跪倒在地，恭敬的回道。

    “为何不敢以真面目示人？”它的声音滚滚，好似天雷发怒。

    “大人，我们是无面之神的信徒，面容丑陋不堪，这会侮辱了您高贵而尊重的身份。”瘦小人影不卑不亢。

    “说明你们的来意，并取下那遮遮掩掩的帽子！”巴洛炎魔好似信了他的说辞，狞笑着说道：“如果你们是为了来探查这里的情况关闭传送门，亦或者胆大包天的从中为自己谋取利益，我，巴特力·菲亚特，西区恶魔军总元帅，‘深渊熔魂’，会将你们这群弱小的虫子用炙热的焰火烤成煎肉，喂给我养的深渊熔犬！”

    “请容我说明，大人！”兜帽人取下帽子，露出了一张没有眉毛和鼻子的脸，就算是仅剩的眼睛和嘴巴也扭曲不已，极为丑陋。

    “我们并不敢与您作对，来这里的目的是为了帮助你们成功进入这方世界。”

    “自从我们信仰的神明被人类给亵渎，封印，我们就恨透了他们！无时无刻不在想着如何覆灭这群该死的亵神者。”

    “真是一群丑陋不堪的生物啊！”巴特力好似在感叹，又似乎在嘲讽。

    也不知道是不是在嘲讽明明是同类人，如今却想着如何解决对方，或者其懦弱无能的样子实在让人无法看得上。

    “你们信仰的神明我知道，和我们的想法一致。”巴特力先是这么说了，才继续道：“但是卑贱的生物，你们怎么敢说帮助我们呢？你们甚至连条狗都算不上！”

    “大人，请容我解释，我们并不是小看你们。”兜帽男人继续说道：“不可否认你们的强大，但是那座要塞太过坚固，完全不是凭借人力就能攻破的。而如今人类也已经派出增援，将不日而至，到时候局势将会愈发危急。”

    “因此，我们决定帮助你们打开城门，彻底解决这些人类！”

    “哦？”巴特力有些意外。

    它并不傻，白骨要塞打了这么久没打下来，其中一部分原因是因为自己得坐镇在这里，但是也侧面说明了这座要塞有多易守难攻。

    打开城门这件事本身就很危险，毕竟城内那群该死的人类数量依旧很多。

    如果真的将其打开，它们占据要塞防守，那先天就立于不败之地。

    为了拖时间，让传送门彻底被稳定下来，哪怕冒些风险也值得。

    “你们准备什么时候行动？”它问道。

    “计划是今天晚上月亮高悬，夜鸣虫也安静的时候。”兜帽男子一脸恭敬的说道。

    “我答应你了，卑贱的蝼蚁。”巴特力很快就有了决断：“签下这份契约，然后去欢呼，去跳跃，去感恩戴德吧，这是我赏赐给你们的东西。”

    它一挥手，手中就出现了一张早就拟好的契约，先是将自己的名字写了上去，就将其扔在了下面。

    这是深渊的灵魂血契，签订后双方都不能违反，一旦违反，将会迎来后悔终生的苦果。

    巴特力可不会如此轻易相信一个人类，因此它狞笑着俯视下面跪倒在地的兜帽人。

    巨大的手掌已经攀附在火焰剑的剑柄上，但凡下方这名人类有丝毫犹豫，

    那么它的“狄根之嚎”就会让他下地狱！

    可是让它没想到的是，对方丝毫没有犹豫，很快就在近乎奴隶条约的契约上签上了名字。

    契约也化作两团光芒分别遁入两人的脑袋里，巴特力感受到了契约已经生效，两人都被一股特殊的力量限制。

    “很好，人类希望你们真的能如所说的一样。”巴布力虽然有些意外，但是见对方真的签订契约后，语气不由缓和了一些，但是脸上的高傲却越发明显。

    兜帽人恭敬的行了一礼才转身离去。

    巴洛炎魔一直注视着对方的背影消失在视线里，才将目光看向天边。

    只需要五天，到时候传送门被加固彻底稳定，就会有更多的强大恶魔可以通过，而不是迫于空间门太过羸弱仅仅只能通过一些瘦弱的家伙。

    ……

    主战场的战斗也很焦灼，双方都在努力的把战线往朝对手的方向顶。

    生命和鲜血在这里仿佛就和空气一样廉价，每时每刻都在以一种惊人的速度消耗。

    在这种庞大战场中，高崖堡就仿佛矗立在大海中的礁石，任凭风暴席卷，大浪拍击，也屹然不动。

    如果说六臂蛇魔还勉强能有点抵抗力，那么普通恶魔就真的是毫无还手之力，兽人蛮子们甚至没有怎么特意攻击它们，仅仅只是巨斧随手一挥，就能将它们接二连三的拦腰斩断。

    领主大人就守在高崖堡钢阵特意留出来的一个缺口面前，每一次挥剑都有无数新鲜血肉和残肢断臂，数之不尽的尸体已经将大地铺满。
------------

第286章阴谋的诞生

    当天上的太阳收敛热力变成一个鸭蛋黄，正面冲击的恶魔终于从密密麻麻变得稀疏，惨烈的伤亡和堆成一座座小山的同伴尸体，对于后来者无异于是一个巨大的挑战。

    恶魔之间开始响起叽里咕噜的嘹亮的呼喊，伴随着一声响彻天地的“哞”声，它们开始缓缓收缩后退。

    这些恶魔倒不至于因为这一次失利就彻底崩溃，这样的战斗它们已经持续了好几天。

    恶魔撤退时，还留下了一群炮灰小恶魔断后，这些懦弱的小东西，如果是单个拎出来的时候，面对强大的敌人甚至比兔子还胆小，但是一但有高阶恶魔统领，一个个都仿佛被加持了狂化术一样悍不畏死，面对追击的敌人依旧冲上来，用生命拖延为同伴的撤退拖延时间。

    李维将手里已经成了一块铁疙瘩的阔剑随手扔出去，裹挟着充沛力量的阔剑刹那间就扎入这群小恶魔之中。

    血肉横飞，鲜血不要钱一般流淌大地，凄厉的惨叫声接连响起。

    他目送着狰狞的恶魔大军朝着远方而去，渐渐消失在视线里。

    这些家伙虽然这次吃了一个大亏，但是撤退仍旧保持了相当的秩序，甚至撤退的时候还有闲心用深渊语放几句狠话。

    “呼，老大追不追？”扎特一甩战斧，脸上虽然已经渐露疲态，但是仍旧充满极高的战意。

    “不用，对方并没有这么容易被杀的溃败。”李维摇了摇头，他看见了恶魔大军中藏着很多巫师，正不怀好意的预备着魔法，如果有人追击，那么将迎来惨痛的代价。

    系统晋级的诱惑没有任何人能坚持的住，高崖堡的众人也不例外，因此它们往往有着常人难以想象，极具主动性的好战。

    “大人，有几名兽人武士受伤很重，急需治疗。”希瑟从后面小跑了过来，浑身香汗淋漓，可见她在这场战斗中已经出尽全力。

    “我去看看。”李维深吸一口气。

    说实话，高崖堡直到现在才出现伤亡，已经做得足够好了。

    这些恶魔虽然还没强到碾压高崖堡的程度，但是数量真的很多，在不计伤亡的情况下，终究能让蛮子们负伤。

    那是五名蛮子，正躺在草地上，它们身上的盔甲虽然都有着损伤，但是并不致命，唯一恐怖的是那出现在脖颈的可怕撕裂形伤口，几乎快到了喉管。

    一些兽人蛮子正慌张的扯下布条塞在上面，企图阻止鲜血一股一股的往外流。

    那是透过铠甲防御力最薄弱的位置斩击进去的，而要做到这一点，必须要拥有卓绝的武技，显而易见这些伤口大概率都是六臂蛇魔武士造成的。

    “头儿。”周围围起来的蛮子情绪罕见的很低沉，就算面对这种从未有过的胜利，也难以高兴起来。

    “都特么围起来干嘛？还不散开一点？！”领主大人喝骂了一句，然后蹲在几名蛮子旁边查看伤势，很快就松了一口气，就在他要张口说时，被面前受伤的蛮子打断了。

    “嗬嗬……头儿，我们是不是快死了？”

    它们能清晰感受到生命力的流逝，因此准备在这仅有的时间留下遗言：“虽然您有时候实在是太抠了一点，甚至当初就连……”

    几名蛮子自顾自的吐露着心声，却丝毫没有注意到某人越来越黑的脸。

    “说完了吗？”李维一直等它们说的差不多，才笑眯眯的问道。

    “还有一点，头儿您还是尽快找老婆吧，越多越好，最好再生一堆小头儿。”几名蛮子对视一眼，然后竟然异口同声的说道：“大家伙都对这件事很在意。”

    这世界上没有人是傻子，它们也不例外，明白高崖堡能走到如今这种程度，而且上下一心，全都是因为有着面前这位主心骨。

    虽然这么说有点大逆不道，但要是自家头儿出现什么意外，很难说高崖堡还能不能维持现在这种状态。

    因此一个可以接手高崖堡，值得所有人敬重的候选人就极为重要。

    而这个人，首选毫无疑问是头儿的后代。

    这也是整个中古大陆默认的继承方式。

    巨龙的儿子照样是巨龙，自家头儿的后代想必也差不了多少。

    “这个遗言我答应你们了。”李维拍了拍它们的肩膀，然后笑意盈盈的问道：“只不过现在有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪个？”

    “额额，先听好消息吧。”蛮子们一愣，然后下意识的说道。

    “好消息是你们死不了了。”李维不等它们欢呼，就咧嘴露出了两排整齐的白牙：“坏消息是，等你们伤好了，恐怕比死还难受。”

    好好好，敢这么编排他高崖堡领主是吧，穿小鞋已经不足以他体现权威，索性直接明摆着告诉它们——等伤好了，老惨了。

    喜色刚刚出现在脸上的几名伤员，立马又成了苦瓜脸。

    这些蛮子经过几轮系统的晋级，生命力已经变得超脱凡俗，加上满级「医疗」技能的作用。

    面对这种对于常人来说几乎必死的伤势，仍旧有力气在那儿吐露心声。

    但是当务之急，是先把伤口缝制起来，不然就算生命力再强也会随着时间流逝。

    可是他现在却犯了难，现在就这破地方，别说找个能缝制伤口的医者，就算是找个裁缝都有点困难。

    他虽然知道该怎么做，但是还没有实践过，就在他准备死马当活马医时，远处的萨姆举起了手，主动请缨。

    “大人，是要缝制伤口吗？我想我可以试一试。”

    这名小老头脸色苍白，正不断喘着粗气，甚至需要米尔搀扶才不至于跌倒在地上，如果刚刚不是他倾尽魔力加持的石皮术，恐怕这些蛮子受的伤更为严重，还真不一定能撑到现在。

    “你学过？”

    李维吩咐人去准备针线，一边意外的问道。

    “我在高崖堡的时候闲着没事做，就学了一下。”小老头谦虚的说着。

    实际上却是他想通后主动去学的。

    当打算彻底加入高崖堡后，他明白在这里只有拥有别人不可替代的作用才能有着地位，

    但是施法方面有着更强的那群卓尔精灵，至于战士他又不会剑术。

    思来想去，突然发现自己经常被叫去给伤员施展治疗术，索性一拍大腿，就准备干个军医之类的角色。

    法术方面有了治疗术，但是对于医术还一窍不通，就去学了在高崖堡还挺出名的缝制伤口手术。

    “行，那就交给你了。”李维郑重的拍了拍他的肩膀。

    受伤的兽人很快伤口就被缝制了起来，后面等待萨姆魔力恢复后，直接在不计消耗的治疗术下，伤口处开始长出肉芽，然后蠕动相连，破开的伤口开始逐渐合拢。

    时间过得异常缓慢，但是伤口却以千百倍的速度融合。

    面对血淋淋伤口都不曾皱过眉头的蛮子们，现在却齐唰唰的神色痛苦，双手死死扣着屁股底下的担架，生怕忍不住去挠伤口。

    伤势虽然恢复的很快，但是长出新肉的痒感也被提升了无数倍。

    “把它们手绑起来，抬回去好好休养一段日子再说。”领主大人摆了摆手。

    连续的魔力耗空，已经让萨姆难以为继，他也不是什么只懂压制属下的无良领主。

    蛮子们已经转危为安，那么也没必要继续去强行施展治疗法术。

    ……

    相比较高崖堡，不管是荆棘军团的士兵还是戴蒙手底下的南境士兵，就凄惨的多，很多人都彻底倒在了这片土地上。

    “老福，你们的伤亡如何？”

    本来领主大人正在统计高崖堡的伤亡数量，但是很快就意识到这丝毫没有意义，因为高崖堡仅仅只有寥寥几人受伤，索性转悠到了别人的战地。

    “恐怕三位数打不住。”福杰罗正被一名士兵用绷带包扎着，他倒是神色平静。

    以前在荒野上荆棘军团损失严重，他连眼睛都没有眨一下，更何况现在？

    为将者都绝对不是心慈手软的主，对方能当上一个军团的军团长，显然不会是那一类人。

    他的胸口上有一条从肩膀至腰腹的伤口，李维粗略一看，最深处起码有两指深，想来要不是盔甲精良，恐怕都被人给一刀斜劈了。

    “本来当时想帮你一手的，但是看你还能应付，就没出手。”领主大人随口说着。

    随后他又去看了恐怖堡的士兵，情况都差不多。

    在战争中，一旦双方的差距达到某种程度，交换比就会达到难以想象的地步，恰好高崖堡的战士就处于界限之上，不管恶魔如何努力，最终结果就是白给。

    就和前世李维玩骑砍一样，一百顶级骑兵就能刷屏一千土匪，甚至没有损伤。

    但是可惜，其它士兵实力虽然比恶魔强，但也强的有限，因此在巨大的人数差距面前，损失惨重是难以避免的。

    不过他们这一战战略目的已经达到，曼德拉他们成功深入横断山脉，接下来只要关闭通往深渊的传送门。

    他们就可以慢慢炮制这群恶魔。

    战斗结束，李维蹭着落日的余晖，带着队伍回到了白骨要塞的驻地休整。

    其他队伍正在对逝者表示默哀，默默舔舐着战后的伤口。

    只有高崖堡营地，集体上下开始了生火造饭，准备先填饱肚子再说。

    相比较其他心情比较沉重的指挥官，领主大人看着系统面板心情还不错。

    对于其他人来说，这场战争除了出名便毫无好处，可是对于高崖堡来说，战争最大作用反倒不是出名和发战争财，而是战斗结束后计算的海量经验。

    恰好，这场与恶魔大军战斗所获得经验，是领主大人前所未见的。

    仅剩的所有三阶「人马枪骑兵」全部晋级为四阶的「人人马冲阵重骑」，豺狼人斥候同样也如此，剩下的三阶「豺狼人骑手」全体晋级为四阶的「豺狼人游骑兵」一个都没有落下。

    恶魔缺乏机动性的单位，作为可以使用弓箭的人马几乎不会受到什么像样的威胁，因此能很平稳的收割生命获取经验。

    豺狼人斥候也同样如此，虽然它们不会使用弓箭，但是在系统的加持下，投出的飞镖又远又准，也能远程攻击敌人。

    可以说人马和豺狼人获取的经验让李维结结实实惊讶了一番的话，那么兽人蛮子和费德弓手获得的经验就让他瞠目结舌起来。

    本来兽人武士还有近半数处于四阶兵种的「兽人勇士」，但是现在却集体升级成为了五阶兵种「巨斧近卫」。

    更夸张的是，就连千顷地里唯有两根独苗的兽人狂战士，如今也又多了十名加入。

    费德弓手则全体晋级成为了五阶兵种「费德巡林者」，只差一阶就成为了满级兵种「费德游侠」。

    要知道随着等级越来越高，升一级所需要的经验绝对是海量，高崖堡这次能有这么大的提升，可见恶魔们付出了多大的努力。

    这使得整个高崖堡的实力又提升了一个层次。

    夜色渐晚，这是一个没有星月的无光之夜，这样的夜晚最适合滋生一些阴谋。

    在所有人都在抚慰战后的疲惫，甚至展开宴会庆祝时，一队穿着精良盔甲，面色冷峻的士兵正朝着戴蒙负责的城门而去。

    “止步，你们是什么人？”贝勒是负责守卫白骨要塞西城门的卫兵队长，从黑暗中驶来的一队士兵立马引起了他的注意力。

    他呵斥了一句，按着腰间的佩剑，带着卫兵小心翼翼的举起火把靠近。

    很快，对方的容貌就全部出现在了视线之内。

    为首的是一名身穿全副板甲的军官，盔甲上还镌刻着北境马泰尔家族的标志，他面容阳刚，身躯魁梧。

    恰好，贝勒曾在荆棘军团看见过这名军官，并从旁人的交谈中得知他的名字，好像叫什么……里……里克罗，应该是叫这个名字。

    “里克罗阁下，你们深夜来此是为了什么？”贝勒看见是熟人，松了一口气，按例询问。

    虽然上头和北境很不对付，但是他只是一名底层军官，只是为了每月那一点军饷。

    他们再怎么不对付又和他有什么关系呢？
------------

第287章暗藏杀机之夜

    “我们受福杰罗大人的调令，来此和你们换防。”里克罗不卑不亢的说着，脸上带上了些许笑意，只是稍显僵硬。

    不过在漆黑无光，只能靠着火把获取光亮的夜晚，实在没人会注意这种细节。

    “为什么我没有收到指令？”贝勒保持着谨慎，就算守城太过折磨人，也没有着急换防。

    对方的身份没有问题，不管是那张脸还是马泰尔家族荆棘军团士兵的特征，除非他瞎了，否则不可能认错。

    只不过长年的军旅生涯，让他习惯性恪守军规。

    “事实上这件事是戴蒙阁下和福杰罗大人刚刚商量后的结果，我们听见命令后就着急赶了过来，传令兵应该稍后就到。”

    里克罗情真意切的说道：“这一切都是为了让大家伙儿尽快去喝上一杯热茶，吃上一口热饭。”

    贝勒注意到这名骑士的盔甲上满是刀痕和血迹，虽然已经凝结成一块块黑红的纹路，但是能看出来前不久才经历一场艰难的战斗。

    他虽然负责守城，但也知道早上城内大军主动袭击城外恶魔，荆棘军团也在其中。

    当时他还和属下讨论，幸好他们没有被选中出城，否则能不能活着回来还是另外一回事。

    一切都很正常，他挥着手准备让卫兵们让开位置换防，但是……这位军官当时不是被分派留守在了白骨要塞里面吗？

    贝勒想了起来，悚然一惊，突然发现面前这些荆棘军团士兵的脸都藏在阴暗处，仿佛黑暗中窥伺的嗜血亡灵。

    他暗中打了个手势，结果突然发现腹部一阵发凉，就像一块寒冰掉进了肚子里，他低头一看，明晃晃的利剑不知道何时已经将他给洞穿。

    “唉……其实你们本可以不死的。”里克罗声音变得冰冷无比，手中利刃翻滚，搅动着面前年轻军官体内的内脏。

    嗬嗬~

    伸出的双手死死攥住利剑，想要耗尽最后一丝力气大声示警，结果一阵天旋地转，贝勒看见了另一名缓缓收剑的荆棘军团士兵和一具缺少头颅的身体。

    “加快速度，按照计划行事，那些恶魔已经到了外面，只要我们把城门打开，整个白骨要塞都会陷入一片混乱。”那位里克罗阁下正在发布着简略而又快捷的命令。

    意识到一个惊天阴谋已经发生的贝勒张了张嘴，最终眼前归于一片黑暗。

    穿着荆棘军团制式装备的士兵朝着城门诡异的前进，明明穿着厚重的盔甲却敏捷的像个盗贼。

    没有人能想到坚守了好几个月依旧坚不可摧的白骨要塞内部会出现叛徒，这些城门守卫也没想到。

    因此在黑暗中被一个个敏捷的身影给收割了生命，等反应过来时城门已经一半落入了这支不知道从哪儿冒出来的小队手里。

    仅剩的卫兵开始朝着城内发足狂奔，惊骇的大喊着“荆棘军团背叛了人类”，“该死的北境人勾结了恶魔”之类的话。

    ……

    白骨要塞里一间宽敞的库房，被高崖堡改造成了食堂，高崖堡的一众大小头目正在这里胡吃海塞。

    刚刚经历一场苦战，蛮子们早就饿的不行，毕竟它们的战斗力取决于它们吃的多饱。

    一回来，领主大人就吩咐高崖堡的厨子做了一顿丰盛大餐。

    他一向觉得，吃的好是保持战斗力的重要标准，尤其是打仗打的越辛苦，事后的伙食就得越丰盛。

    在这种思想下，食物的重要性已经等同于盔甲武器，这导致了高崖堡的伙食味道远超只重视数量的其它军队。

    而这种结果，导致了总有些没脸没皮的家伙会上门蹭饭吃。

    而福杰罗就是其中之一，此时此刻正一手拿着个烧饼，一手就夹着卤牛肉吃的正欢。

    明明是一方主将，却带头去别人家营地蹭饭，实在是有所风度。

    “我说老福啊，你天天来我高崖堡蹭饭，我就算捡了一座金矿，也禁不住这种造啊。”领主大人刚想动筷，面前的一大块牛肉就被瞬间夹了过去，他狠狠敲了两下桌子，“地主家也没有余粮，你懂不懂啊？”

    福杰罗却抬头看了领主一眼，沉默一会儿，才意有所指的说道：“先前我的后勤官一直在报告上写，荆棘军团后勤的酒水时常失窃，说是被一个技艺高超的盗贼给偷了去，当时我就在想什么样的盗贼能进入守卫森严的荆棘军团驻地。”

    “并且还专门就只着酒水偷。”

    话一出口，时常借着身份之便去视察别人后勤的某人，后背止不住的狂汗。

    “李维爵爷您知识渊博入海，所以我想想问问，德贝有这种实力的奇怪盗贼吗？”福杰罗咬了一大口烧饼，有些含糊不清的问道。

    “不知道。”李维疯狂摇头，这种事情肯定打死不认，“老福咱俩都是好哥们，我和罗林娜关系也不错，你随便吃，反正也吃不了几个钱。”

    就在这时，扎特突然没头没脑的来一句：“老大，俺怎么听见外面有人在大喊大叫？”

    “不会吧，大晚上的谁没事在外面鬼哭狼嚎的。”

    眼见话题被岔开，李维也乐得如此，立马接过话。

    “不对，真有人在喊！”他眉头皱了起来，刚才没听见是因为他没将注意力放在外面，扎特这么一提，他就注意到了，而且他听到的消息更多。

    “大人，有情况！”

    紧闭的大门突然被打开，两名兽人蛮子拖着一名神色惊慌的士兵健步如飞的小跑了进来。

    这名士兵穿着南境的制式盔甲，一眼就能看出是戴蒙手底下的人。

    身上满是血迹，就连头盔也不知道跑掉在了哪里，整个人一副惊魂未定的模样。

    “外面到底发生了什么？”

    “大人，荆棘军团勾结了恶魔，他们打开了城门，无数恶魔已经涌入了白骨要塞。福杰罗是恶魔安排在我们这边的叛徒啊！”

    士兵显然认识有着鼎鼎大名的猎狮骑士，立马声嘶力竭地大喊了出来，声音凄凉，让人忍不住猜想其究竟遭受了何种惨绝人寰的对待。

    话一出口，领主大人还没急，一旁的福杰罗早已经慌得一批，嘴里的烧饼掉在了地上也浑然不知。

    玛德，我就来蹭个饭，怎么莫名其妙就成了个叛徒，他自己都不知道。

    “爵爷您听我解释！”他急忙开口，生怕那柄随着某人闯出名号的圣剑已经出鞘搭在他的脖颈上。

    “您是知道我的，咱们从荒野上的时候就已经认识了，我怎么可能和恶魔勾结在一起呢？这就没有道理啊！”

    最后一句他甚至带上了颤音。

    “老福啊，咱俩什么关系，我铁定信你。”

    李维嘴上这么说着，手里却将刚刚抽出一半的圣剑又放了回去。

    直到亲眼看见那柄秘银长剑归鞘，福杰罗擦了擦额头不存在的虚汗，这才松了一口气。

    就算自身武技并不弱，他也没自信能挡的住面前这名绝世凶人的普通一击。

    “你们……”从城门口逃出来的士兵没想到罪魁祸首就在高崖堡的营地，还和那名猎狮骑士关系这么好。

    顿时满心的凄凉，没想到就连名声响亮的猎狮骑士居然都和叛徒狼狈为奸。

    “给爵爷我冷静一点。”还没等面前这名士兵将水搅得更浑，领主大人一个大逼斗就呼了上去：“把外面发生的事都仔细说一遍！”

    被扇的晕头转向的士兵，理智顿时就回来了一些，捂着肿起来的脸老老实实将刚才发生的事仔细的说了一遍。

    边说，边对面前的猎狮骑士越发感激。

    以对方的实力，要是真出手，他现在恐怕已经是一具尸体，而不是仅仅只是肿了脸，恐怕这已经是对方的“轻轻抚摸”了。

    沉思片刻，领主大人打了个响指：“我猜想不是有人冒充了荆棘军团的士兵，就是荆棘军团的士兵有人被恶魔巫师的法术给控制住了。”

    前者只是领主大人的猜测，但是后者并不是没有先例。

    当初在科伦那名羊角巫师就控制住了一名骑士想要骗开科伦的城门。

    但是这种控制心智和思想的法术，除非魔法修为高深，否则施展起来，限制很多。

    不是要求距离，就是要求施法对象的心智已经被摧毁。

    荆棘军团士兵唯一能接触恶魔的机会就是早上的战斗，但是以那场战斗的激烈程度，就不可能有法术能悄无声息的控制荆棘军团的士兵。

    因此李维倾向于第一个猜测。

    “爵爷英明。”福杰罗立马捧哏：“我也是这么觉得的。”

    “姐夫，那我们现在怎么办？”米尔忧心忡忡看着外面已经开始集结的高崖堡队伍。

    恶魔就算经历几场失败，但是数量依旧是高于白骨要塞这里面驻守的军队。

    而主力军那边距离这里也有一段距离，就算发觉不对立马支援，估计也为时已晚，更别说对方说不定也会遭遇恶魔的阻击。

    李维环顾一周，一双双信赖的目光正看着他，里面充斥着将生命全权托付给他的意味。

    他知道恶魔还有几万的六臂蛇魔武士没有出动，他并不清楚这些依靠人数能给蛮子造成伤亡的家伙有没有进入白骨要塞。

    也不知道戴蒙的军队和已经去阻止混乱的福杰罗能不能将这些进入要塞的恶魔打回去。

    但无论如何，先撤出这个是非之地才是最好的选择。

    高崖堡前面能抗住恶魔的冲击，其中主要因素就是主力军和戴蒙他们分摊了大部分压力。

    独自面对恶魔大军，除他之外高崖堡绝对会吃尽苦头。

    “去召集人手，一个也不能少，然后只带上武器装备，其它全部扔掉，我们从北门撤出去。”

    只有一个城门沦陷，恶魔想要扩散至整个白骨要塞还需要时间，所以现在城内还并不是很难突围，但这种现象持续的时间很短，必须要争分夺秒，在恶魔将整个白骨要塞掌控在手中的时候，逃离这里，去和芙琳娜他们汇合。

    米尔立马转身去召集人手。

    “头儿，粮食也不要了？”

    蛮子们很心疼，它们是挨过饿的，知道食物的宝贵。

    “不要了！你们可比食物重要的多！”李维恶狠狠的说道：“只要人没事，老子大不了去出卖色相给你们讨一口饭吃，绝对饿不着你们。”

    “存人失地，人地皆存！希望你们永远将这句话铭记在心！”

    他可还记得莉娅母亲奥娜雅夫人的话，到时候最坏的结果也不过是去傍一个富婆。

    虽然年纪大了一点，但是女大三抱金砖，对方抱的何止是金砖，而是整个南境，别说养一个高崖堡，就算养十个问题也不大。

    蛮子们特感动，它们知道自家头儿对自身的清白极为看重，能将这个说出来，说明已经是下了很大的决心。

    高崖堡全体上下都开始紧锣密鼓的行动起来，而远方城门口的恶魔也在狞笑着不断涌入这座困扰了它们几个月的要塞。

    ……

    另一边，波顿正坐在房间里独自饮着酒，用刀叉不紧不慢的切割着新鲜的牛肉，相比较其他人还需要去慰问士兵，他完全没有必要这么做。

    这些士兵都是泰德贝家族的财产，都是他养的狗，有些损失自然是正常的，大不了就是发一些慰问金给对方的家人罢了。

    相比较这种没有意义的事，远不如来上一顿美食更为值得。

    “大人不好了，恶魔进城了！”

    就在他心情不错的时候，一名骑士急冲冲的闯进了房间。

    他眉头一皱，放下刀叉，抬了抬手示意对方说话。

    很快得知一切的波顿，挥手让对方去集结军队，却目光阴郁的看向旁边一名将身体隐藏在黑暗中的人影。

    已经猜出一些的他强压着怒火：“这是你们干的？”

    “如您所见，只有我们倒吊人才能做到这种事。”嘶哑的声音在黑暗中传来，却带着些许自豪。

    “该死的狗东西，你们只是我养的一条狗。”听到亲口承认，波顿愤怒至极，手中的刀叉瞬间飞了出去：“你们不仅违背我的命令，还去做了一件彻头彻尾的蠢事！”

    “大人您还不明白吗？”藏在黑暗中的人影毫不生气，躲过飞来的刀叉，叹了一口气：

    “混乱是上升的阶梯啊！”
------------

第288章闪耀的夜空

    “你懂不懂？如果被发现这件事是我们做的，我们会死的！”波顿已经无心吃饭，站起身来愤怒的咆哮。

    长久以来的平稳心境第一次被打破。

    “有我们在，没人能伤害到您。”杰罗姆从黑暗中走了出来，烛火也将他阴影中的脸显露于房间之内。

    那竟然是一张无面之脸！

    没有鼻子、没有眼睛，常人拥有的五官他一个也没有，他就仿佛是造物主失败的产物，是被神明唾弃的畸形儿。

    就这幅恐怖模样，足以吓得小儿止啼。

    “你根本不懂那名高崖堡领主有多强，强大的石巨人不是他的对手，数千恶魔亦是对方的剑下亡魂！”

    波顿脑海里冒出了那道如魔似神的身影，不管对手是谁，在他面前都仿佛砍瓜切菜一般轻易。

    他现在满脑子都是放恶魔进城这件事要是被对方知道，他该怎么办，就恐怖堡这点士兵恐怕还不够对方杀的。

    “大人啊，您实在是太过畏惧对方了。”

    “先不说这件事就不可能被对方知道，何况那是人，不是神，要吃喝拉撒，也要睡觉。”

    “光是现在，我就有数十种方式杀死他。”

    杰罗姆摇了摇头，觉得波顿过于大惊小怪了。

    信奉无面之神的倒吊人，从远古开始就一直存在，曾经辉煌的时候，甚至屠过龙，杀过巨人。

    虽然现在辉煌不在，但是那名人类也不是巨龙和巨人，杰罗姆觉得没有人是杀不死的。

    不管是暗杀、下毒还是什么，总有办法。

    只不过现在杀死对方会吸引全德贝人的注意力，因此才没有行动。

    等到时机成熟的时候，对方将成为倒吊人再次响彻德贝的踏脚石。

    “呵呵，既然你们这么强，那为什么现在会成为阴沟里不敢露面的老鼠呢。”

    对于对方的自吹自擂，平复了心情的波顿完全嗤之以鼻。

    “当我们屠杀那头金龙和山岭巨人后，遭受了巨龙和巨人的联合打压。”

    杰罗姆风轻云淡的说道，仿佛还极为自豪。

    “……”

    波顿沉默无语。

    他觉得这群倒吊人不仅脸没了，脑子大概率也没了。

    ……

    白骨要塞里面，驻地都是各自划分的，戴蒙的军队距离城门最远，所以那名士兵率先慌不择路的绕过了距离城门最近的荆棘军团驻地，跑到了高崖堡营地。

    李维的想法是出城，所以可以正好顺路看看荆棘军团现在情况如何。

    如果有他们加入，高崖堡的压力也会小很多。

    一切早就已经准备就绪，在李维一声令下，营地面前的拒马被从内而外打开。

    豺狼人们骑着座狼率先冲入黑暗中开路，夜晚对于它们而言比白天更有利。

    兽人武士们分布在前面和两侧，辅兵，费德弓手和希瑟这些施法者则留在中间策应，人马负责游走在周围，顺便照看屁股。

    当步入白骨要塞主路，四周的房屋巷子里已经能看到一些零零散散的小恶魔和巴布魔，它们正追击着那些溃败的城卫军。

    残忍的砍断对方的手脚，最后将头颅砍下，兴奋的捡起一根手臂就开始大快朵颐。

    对于它们来说，这些人类是最美味的食物。

    随后它们发现了人数更多的高崖堡大队，迷人的香味挑逗着它们的神经，像潮水般涌了上来。

    但是它们就像飞蛾扑火一般，最前面豺狼人骑兵的弯刀轻而易举的划过它们的脖颈，座狼咬碎它们的脖颈。

    几乎一个照面，它们就被豺狼人们杀的七七八八，仅剩的一些也被费德弓手们挨个点杀。

    这让充当护卫职责的兽人武士们甚至没有表现的机会，卓尔祭司们刚刚吟唱到一半的法术也消弭于无形。

    这些低阶恶魔的战斗力也就和乡下民兵队相当，真正的威胁只是出于深入人心恐怖的心理作用。

    只要不是形成铺天盖地，连绵不绝的浪潮，以人数的绝对优势来消耗，就很难对高崖堡造成什么像样的威胁。

    虽然他们冲过恶魔的阻拦极为简单，不过现在白骨要塞涌入的恶魔已经越来越多，不由加快了行进的速度。

    荆棘军团距离高崖堡的营地不是很远，在这种速度下很快就在黑暗中看见一些轮廓。

    “李维大人，您快看。”希瑟捂着小嘴惊呼道。

    不怪她如此失态，实在是眼前的一切太过震撼人心。

    原本属于荆棘军团的营地，现在全是密密麻麻的恶魔，用人山人海都无法形容这种密度，完全可以说是一袋子麦子倒在了小人国里。

    恶魔之间已经完全不剩空隙，它们人挤人，踩着同伴的头摞成了堆朝着面前四五刃高的石墙疯狂攀爬，远处还有无数恶魔簇拥着涌来。

    围墙里正展开着剧烈的厮杀，怒吼声、哀嚎声在兵器的碰撞下交相辉映。

    福杰罗声嘶力竭“守住”的声音更是穿透层层阻拦直达高崖堡大队的耳朵里。

    “姐夫，咱们还要去救福杰罗先生吗？”米尔吞咽着口水问道。

    面前这些恶魔其实也就和早上的差不多，不过因为在狭小的城里凑在了一起，显得密密麻麻到处都是。

    再加上现在的局势明显是孤立无援，出于这种心理震慑，米尔显得有些茫然无措。

    “冲进去！”李维没有回话，只是冷然发布了命令。

    荆棘军团就算经历早上战役的损失，依旧还有六千多精锐士兵，这么短一点的时间不可能全部覆灭。

    把他们救出来显然才是最为正确的选择。

    一声令下，蛮子们举起战斧开始撞入人群之中，投矛与箭矢齐飞，战斧与颜色各异的法术同时落下。

    仅仅只是一眨眼的功夫，恶魔们就被砸开了一个口子。

    如同热刀切入黄油，高崖堡大队如入无人之境，快速冲到了围墙面前。

    面对这座高达四五刃的厚重城墙，领主大人直接抬起了自己四十五码的大脚狠狠踹了上去。

    “轰隆”一声巨响，厚重的城墙就像被一颗巨大的巨石砸中，瞬间倒塌出了一个宽近七八刃的缺口。

    高崖堡众人对自家领主那恐怖的巨力早就一清二楚，因此都视若无睹，脸上没有半点情绪变化。

    但是随着灰尘散去，荆棘军团的士兵却看着倒塌的城墙和独领风骚的领主大人傻了眼。

    “爵爷您的鞋？”

    可惜总有人的关注点清奇，福杰罗看着某人鞋子如同炒米花一样炸开露出的脚丫子，一脸欲言又止。

    “老子真不该来救你。”

    明明自己英勇伟岸的身姿已经震慑住众人，却因为一句话显得瘪三气十足，领主大人心里那个气。

    他大致扫了一眼，心里松了一口气。

    不知道是福杰罗回来的早，还是荆棘军团的士兵足够精锐。

    这些士兵们已经组织好了整齐的队形，应对源源不断的恶魔显得游刃有余，只是因为数量实在太多如同陷在泥沼很难冲出去，实际上并没有什么太大损伤。

    双方很快汇合在一起。

    “爵爷怎么办？”福杰罗穿着一套红色的贵族服装，手上只拿着一柄剑。

    想来刚刚回到荆棘军团驻地就开始了战斗，连盔甲都来不及穿。

    “先出去再说，我现在就怕恶魔把那群六臂蛇魔武士也派了过来，到时候咱们想出去都难。”李维严肃的说着。

    虽然六臂蛇魔武士对他而言只能算是小瘪三，但是对于高崖堡大队来说只要人数够多就能造成威胁，对于荆棘军团来说更是相当棘手的敌人。

    恐怕只有那群狮心选锋红剑士才能轻松应对。

    “别藏着了，拿出来吧。”李维突然朝着福杰罗伸出手。

    “什么？”福杰罗一脸茫然。

    “当然是魔法装备啊！”领主大人一脸无语：“你可是一个军团的军团长，妹妹更是掌控着北境四成以上的商业，每年流向德贝各处的商队不计其数，我真不信你没有两件压箱底的魔法装备保命。”

    “我早就观察过了，你戴的那枚扳指就绝对是个魔法物品！”

    “爵爷说实话，你是不是早就惦记着我这个扳指了？”福杰罗一脸怀疑，但还是摘下大拇指上刻着精美纹路的绿色扳指递了过去。

    “哼哼，你一天摸八百回，是个人都知道这玩意儿不简单。”李维哼了哼两句，接过后拿在手中打量：“这玩意儿怎么用？”

    这枚扳指上面刻着复杂的纹路，流动着魔力特有的光辉，更是镶嵌了五颗颜色各异的细碎魔法宝石。

    当拿出来的时候，希瑟的目光一下子就被吸引了过去，作为施法者，当扳指取下被李维摩挲纹路的时候，她就从上面感受到了非常强大的元素波动。

    “按下那颗红色的宝石，那是启动机关，能释放寄存在里面的高阶魔法，周围上百步的范围都会被火海笼罩。”福杰罗仔细的解释着。

    魔法装备本就是危急的时候用的，现在这种时候谁用都一样，他也毫不吝啬。

    “牛逼啊，还有没有？”李维翻来覆去打量，没想着这么一个小小的扳指居然能装下这么强的魔法。

    “你真以为我妹的钱是大风刮来的啊？光是这枚寄法魔戒就花了上千金克，这还是卖主看在往日的情分上这才卖的。”

    “要知道魔法装备可都是真正有钱也买不到的紧俏货，更别说是寄存法术的魔戒了。”福杰罗心疼的说着。

    虽然花的不是他的钱，但这个魔法一旦使用，都能抵他半辈子的军饷了。

    李维直接将其塞进了裤兜里，时间紧任务重，现在可不是继续寒暄的准备，说不定什么时候恶魔就会汇聚成完全无法突破的洪流。

    他快速简捷的吩咐：“等下你带人跟在我们后面，先冲出城和芙琳娜公爵汇合再说。”

    “爵爷我们恐怕暂时走不了了。”福杰罗一脸苦笑。

    “怎么这么多？！”没等李维反应过来，希瑟就指向他背后，因为太过震惊，胸前的雪白一阵乱颤。

    “淦！”

    领主大人一扭头，瞬间破口大骂了一句。

    自己真是乌鸦嘴，说什么来什么。

    漆黑的天幕下，一名名极为魁梧高大的影子从远处袭来，正朝着他们这里靠近，当身影跨过明暗交界线，出现在火光的照耀下时，所有人齐唰唰倒吸了一口凉气。

    那是身高三刃，体重几千磅的六臂蛇魔武士，冷然的神情注视着众人，仿佛腊月寒冬的一盆凉水从在场所有人头顶浇下。

    这些绝傲的武士穿着不知名材质制作的精良火红盔甲，手里持着盾牌和各式各样的武器。

    和那些低阶恶魔比起来，这些家伙才是真正的重头戏。

    是足以让高崖堡大队也认真对待的战士。

    它们的蛇尾在地上快速前行，路上挡路的恶魔被它们纷纷砍翻在地，倒塌的城墙一甩蛇尾就能将其彻底砸塌。

    这些武士绝对是比米诺陶斯更为狠辣和强大的对手。

    “数量不算很多。”

    李维发现了一个好消息，至少对于他来说是，这些出现在视野里的六臂蛇魔武士压根不够一个大军团，顶多就一千挂零。

    李维可是听法蒂尔说过这些家伙足足有两三万一个大军团这么多。

    现在只来了一千，已经值得庆祝一番了。

    现在他手里可握着一个大杀器，希瑟她们的魔力也已经满盈，还有荆棘军团策应。

    只要荆棘军团能拖住几百名六臂蛇魔，高崖堡大队就能迅速解决这些家伙。

    李维完全不寄希望于荆棘军团能解决它们，只是拖住的话应该问题不大。

    “抄家伙，先解决这群瘪三东西！”他大喝一声，从物品栏里取了一柄阔剑握在手里。

    这些六臂蛇魔武士速度很快，高崖堡大队和荆棘军团加起来足有上万人，这么大的队伍行进速度注定不会太快。

    与其等对方追上来衔尾砍杀，倒不如提前将这些家伙解决在这里。

    可还没等两者接触在一起，远处的天空突然划过一片红光，甚至将白骨要塞这里也映照的血红一片。

    “锵昂~”

    伴随着一声响彻天地的铿锵声，随后而来的便是一道充满凄凉的金属悲鸣。

    所有人都不明所以，只有知晓的最多的福杰罗只觉喉咙发干，一颗红心瞬间凉到脚后跟。

    “是曼德拉将军，他的剑……碎了……”
------------

第289章风雨欲来

    “一把破剑而已，碎了也就碎了。”领主大人还没意识到问题有多严重，目不斜视的盯着疾驰而来的八臂蛇魔武士们：“我弄碎的剑没有一百，也有几十了，马上又得添上几柄。”

    “爵爷，曼德拉将军的血剑是用猩红精钢为材料，由传奇矮人杜甘·蛮锤在铁炉堡打造出来的，历经千年也不曾腐朽一点，号称除非是传奇强者，否则就算拼尽全力，也无法将其斩断。”

    “当天边喋血的时候，就是这柄最强血剑破碎的时候。”福杰罗说的头头是道。

    “你从哪儿知道这些的？”李维顺嘴问道。

    “吾的子民们

    当天边喋血，那不是末日降临，而是英勇的剑士们遇到了强敌。

    血剑破裂，战士哀嚎

    离开这里，越远越好”

    “爵爷，这首诗流传于整个德贝民间，随便抓个小孩都知道。”福杰罗一脸无奈：“有时候我真怀疑您是不是一个德贝人。”

    “反正就是说不仅咱们这里遇到困难，恐怕横断山脉里曼德拉将军他们也进展不顺，甚至是全军覆没了。”

    说完后，他的表情十分苦涩。

    “淦。”

    李维第一次觉得场面开始朝着失控的方向去了。

    “要是让老子知道究竟是把城门打开的，非得剥了他的皮。”他恶狠狠的咒骂着。

    如果不是城门失守，局势不会变得如此紧迫危急。

    就在谈话间，那一干六臂蛇魔武士率先撞了上来。

    没有试探和问询的必要，所有人都抱着拼了命的想法。

    “嘶嘶！”

    当先的六臂蛇魔绝对是同类中的精英，身高四刃左右，身体更是呈现赤红色，仰头发出一声刺耳的嘶鸣声，六条手臂同时抡起五花八门的武器砸了过来。

    李维压根没有退让的想法，就是硬碰硬，大吼一声，手里的阔剑化作一道弧线斩向对方的身体。

    金属与金属在夜空的交击下，发出一连串的火花。

    结果自然毫无悬念，只是同族中的精英，证明还没脱离一个种族，面对早已经今非昔比的领主大人实在是乏善可陈的敌手。

    手里精钢打造的阔剑被六柄刀剑砍进去一半，但是这头六臂蛇魔武士更惨，拼尽全力也无法阻挡面前反砸冲撞回来的巨剑，就仿佛挡车的螳螂，只能眼睁睁的看着巨剑深深的陷入自己的胸膛，将它砸的倒飞出去撞入人群之中，血水伴随着破碎的内脏从嘴里倾泻吐出。

    这个小巨人一般的魁梧战士接连撞翻了十几头六臂蛇魔武士才止住身形，到死它都没明白，自己随便挑的一个小矮子为何会有如同巨人般无法抵御的力量。

    希瑟们吟唱完法术的咒语，四颗塑能魔法凝聚的陨石从天而降，砸入后排的六臂蛇魔里面，伴随着一阵地动山摇和满天火光，无数六臂蛇魔武士瞬间被砸成肉馅，或者是被破碎飞溅的石块射穿肉体。

    这些卓尔祭司的魔法效果堪称显著，就是这么一下就让这些家伙损失了将近两成的成员，冲锋的势头停缓了一下。

    可惜魔法越是强大，越是有着很严重的施法效果，就这么一下几名卓尔精灵就不得不停下施法，开始恢复魔力。

    按照她们恢复的速度，恐怕直到战斗结束都不能指望她们了。

    “爵爷怎么感觉你手下的人比之前更强了？”福杰罗看着厮杀中的高崖堡大队，一脸疑惑。

    李维没心思回话，怒吼一声抡圆了阔剑，一下子放翻了身前整整一个圆弧的六臂蛇魔武士。

    在大规模混战中，个人勇武碾压所带来的优势是其它任何东西都难以弥补的。

    一交战，双方便毫不犹疑的怒吼着厮杀在了一起，金属碰撞，血肉飞溅，片刻后还站在地面上的居然全部是兽人武士。

    要知道前面高崖堡大队就整体碾压这群六臂蛇魔武士，而经历前面一战后又集体升了一阶，将差距再次拉大，要知道系统的每一阶提升都堪称天翻地覆也不为过。

    两者现在早已经不是同级别的对手。

    尤其是那十二名兽人狂战士，堪称是绝世凶人也不为过，在激发有意识的狂化后，每一斧头附着的红色特殊能量都能如同切豆腐般将六臂蛇魔轻而易举的剁成两半。

    这十二名兽人狂战士冲进人群中一阵狂砍乱剁，杀的人居然比领主大人杀的还多。

    它们一个人就解决了少说十几头六臂蛇魔武士。

    如果说这是在玩游戏，那么这十二名兽人狂战士就像是诺德皇家侍卫冲进了一群赤脚农民团里。

    电脑左下角瞬间就冒出一连串的击杀消息。

    先前只有两名狂战士的时候，虽然表现也突出，但是因为数量太少，完全无法达到现在这种视觉盛宴。

    李维完全不敢想，要是这三百名兽人蛮子全部晋级成为狂战士，恐怕就连那群血剑士也得甘拜下风。

    六臂蛇魔武士完全不明白为什么面前这些人怎么比以前接触的敌人强这么多，它们的强大已经无需用语言描述。

    但此时此刻就像一个小瘪三一样，被反过来肆意宰杀。

    它们之间开始响起独特的深渊语，随后开始随着仅剩的几百残军往后退去。

    它们知道仅凭借自己现在这点数量，已经无法对面前这些人类造成威胁，没有必要在这里浪费生命。

    李维拦下了想要追击的蛮子们，目视着对方缓缓退入黑暗之中。

    现在时间紧迫，完全没有必要犯险追击。

    这些家伙虽然吃了苦头，但不愧是高阶恶魔，撤退依旧保持了足够的秩序，并不是衔尾追杀就能轻易扩大战果的。

    “爵爷，周围的恶魔越来越多了，要是六臂蛇魔的大军赶过来就麻烦了。”福杰罗一脸严肃的说着。

    刚才荆棘军团除开帮高崖堡大队吸引一部分压力，剩下的人则派出去充当前锋把围困过来的恶魔开出一条口子，可惜收效甚微。

    这种活还得高崖堡大队来干。

    就在这时远方的街道突然响起一阵声势浩大的怒吼，紧接着是刚才战败的六臂蛇魔武士那独特的嘶鸣，连成一片的金属碰撞声很快也随之而至。

    密密麻麻的六臂蛇魔武士再次卷土重来，只不过这一次它们的数量多到了难以想象的地步，一眼看不到尽头。

    “爵爷怎么办？”福杰罗吞咽着口水，这一晚他像骑上了狮鹫一样，整个人忽上忽下的。

    对面的六臂蛇魔武士打眼一瞧起码也有上万名，高崖堡大队或许足够强大，但是对方用人数都能拖死自己这一方的人。

    “老大，怎么打？”扎特提着战斧，却有些跃跃欲试。

    “打个屁，赶紧跑！”李维翻了个白眼，带头就跑。

    有些时候这些家伙比他都还好战，也不知是喜是忧。

    领主大人倒是有自信一个人就能七进七出，最后活生生杀出白骨要塞，但问题在于他现在不是孤家寡人，手底下还有着一票子人。

    就算硬杀出去，最后估计也剩不了多少人了，他可不想当个光杆司令，从头再来。

    他扭头朝着另一个方向的城门跑去，这个城门既然出不去，那就换一个，这里已经出现了这么多六臂蛇魔，那么其它城门就不可能有这么多。

    有着高崖堡大队开路，看似密密麻麻的恶魔队伍瞬间就被凿穿，荆棘军团紧跟着步子朝外面冲去。

    被系统加持力量的兽人蛮子们就算披着厚重的铁甲也跑的飞快，但是可惜希瑟她们不愧于领主大人对施法者的刻板印象，体质虽然比普通人强但是强的有限。

    更别说那些没有经过系统加持的山羊人辅兵，已经累的气喘吁吁。

    这不由拖累了一些行军速度。

    但这些都不是重点，领主大人跑着跑着，发现了一个问题。

    按理来说，白骨要塞里面这么多军营驻地，刚刚他们还特意路过了恐怖堡的驻地，但是这群六臂蛇魔武士仿佛就认准了他们这支队伍一样，死跟着不放。

    “老福你带人往右，我往左，咱们城门口汇合！”

    路过一个岔路口，李维选择分路扬镳，他们这么多人汇聚在一起行军速度太慢，目标太大，显然不是一个很好的选择。

    其中也是想弄清这群六臂蛇魔武士到底为什么死追着他们不放。

    但是刚跑出去百步李维就意识到问题不在荆棘军团，后面那群六臂蛇魔武士压根不带犹豫的，直接一个不掉队的追了上来，反观荆棘军团那边连一个恶魔都没有。

    所有荆棘军团的士兵都在为高崖堡领主的英勇奉献感激的涕泗横流，在心里默默向圣光女神祈祷，千万不要让这位大人出什么事。

    “你大爷的，凭什么只追老子一个，我又不是什么香饽饽！”只有领主大人气的跳脚大骂。

    他突然意识到是不是夜空下自己浑身冒着圣光就像个小太阳，太过瞩目了一点，连忙将圣光收敛到体内的圣光种子里。

    整个人黯淡的就和一名普通军官没什么两样，他立马带头再次拐了一个弯。

    而六臂蛇魔武士们就像王八吃秤砣铁了心一般，初心不改的吊在领主大人屁股后面。

    简直比舔狗追女神还要执着几分。

    “淦，这到底是为什么？！”领主大人郁闷的要死。

    甚至怀疑恶魔是不是有什么能看见红名之类的法术，自己因为杀的六臂蛇魔武士太多，头上的名字变成了红色，这才遭受到如此不公的待遇。

    “玛德，还跑个蛋。”很快李维带着人在一片建筑群停下了脚步，“不跑了！”

    这群瘦小的山羊人和兔人辅兵实在是太拖累行军速度了，高崖堡可没有抛弃同伴的习惯，因此带着它们被追上只是时间问题。

    与其疲于奔命，倒不如放手一搏。

    所有辅兵都明白为什么会停下来，明明抛弃它们，燃烧军团战士们就能轻松逃离，但是这位大人宁愿选择应对敌人，也不愿意抛弃它们，这让这些辅兵感动的眼泪鼻涕齐流。

    在荒野上，别说抛弃，那些氏族战士甚至将它们当做储备食物，就没把它们当人来看，所以在它们看来，这简直是青天大老爷在世。

    “老爷您快跑吧！”

    一些兔人甚至跪了下来，抱着领主大人的大腿祈求。

    它们死在这里不要紧，它们的家还在高崖堡，还需要这位大人回去继续担任高崖堡领主。

    “都给老子憋回去。”

    李维一脸嫌弃的将沾满鼻涕的脚抽了回来，恶狠狠的说道：“今天谁也死不了！”

    “干死这群瘪三！”他狠狠的挥了挥拳头。

    “干死这群瘪三！”齐唰唰的附和声足以掀翻穹顶。

    就连懦弱的兔人都举起了菜刀和汤勺，脸上的凶狠，仿佛面前的就算是一头恶狼也敢上去咬下一口肉。

    近朱者赤近墨者黑，跟着一群天不怕地不怕的莽夫，就算是兔人和山羊人也带上了几分狠意。

    “莱顿，米尔，扎特你们暂时负责统领全军，以防守为主，抵御这群六臂蛇魔。”李维简略快捷的吩咐，然后目光看向了一直躲在人群中的索菲亚。

    这头银龙少女背着一个小包，一脸的畏畏缩缩，将胸大无脑和随波逐流体现的淋漓尽致。

    “索菲亚你跟我来。”他的语气很严肃。

    两人朝着一个拐角而去，很快就消失在了众人的视线里。

    没有人问这时候李维离开准备做什么，莱顿指挥着辅兵们建立简易的防御工事，扎特扶了扶有些歪的牛角盔，咧嘴提着战斧率领兽人武士立于最前方。

    前面风头都被老大一个人出完了，现在终于轮到它扎特大爷出风头了。

    它看了看左边的古斯，又看了看右边的霍格，不屑的撇了撇嘴。

    米尔则指挥着费德弓手爬上房顶，方便以高射低。古斯弯弓搭箭，身上雷霆元素涌动，目光锐利如鹰的盯着前方乌泱泱涌来的六臂蛇魔。

    霍格不紧不慢的打磨着弯刀，当光滑蹭亮后，骑上了座狼。

    萨姆小老头则满头大汗的奔走于人群中，势必给每一个人加持石皮术。

    刺耳的嘶鸣连成一片，汇聚成阴冷而凶狠的曲调，让人不由毛骨悚然。

    双方距离正在飞速拉近，正面肉搏也即将开始。
------------

第290章神秘的龙骑士

    不管放在任何军团，面对这种局势，主将独自离开，都绝对会引起动乱，让军心不稳。

    但高崖堡没有人怀疑这时候李维离开是为了逃跑，这是一种无需言说的信任。

    不过也由不得它们多想，六臂蛇魔武士随之而至。

    率先迎接它们的是漫天袭来的箭雨，最为出众的是古斯凝聚了雷霆元素的一箭，这头人马首领经历了几次属性的提升，如今实力早已今非昔比。

    硬接这一箭的六臂蛇魔武士就像被雷霆击中，立刻有一股肉香飘散，外表看不出什么变化，但是内里的五脏已经熟透了。

    巨大的身躯晃了晃，便轰然倒塌在地。

    要知道普通恶魔硬接古斯的一箭，刹那就会被雷霆元素电成焦炭，这些六臂蛇魔武士仅仅只是最脆弱的五脏被炙烤熟透，绝对算得上是一方豪强的象征。

    新一轮的血战再次展开，高崖堡大队就像矗立在大海中的礁石，任凭风吹雨打也屹然不动。

    所有人都做好了孤军奋战的准备，结果没想到就在这时候左边的黑暗中却传来了声势浩大的厮杀声，紧接着是六臂蛇魔武士那独特的怒吼声。

    “爵爷，是你吗？”福杰罗的大吼声居然盖过了满天的厮杀，传了进来。

    “福杰罗大叔，是我们！”米尔正站在房檐上指挥，见状立马举起旁边的火把，鸡蛋黄的火光将自己稚嫩的坚毅面庞在黑暗中照亮。

    可惜不知道是不是厮杀声太过剧烈，对方并没有什么回应。

    “杀过去！”莱顿立马指挥一部分人去迎接。

    最前方的莱尼尔们举起长枪，后方的则拔出背后锃亮的大砍刀，挽了个刀花，在夜空下寒光凛凛。

    整个人马大队开始滚滚冲向左边，蹄声纷飞，血肉淋漓，就如同热刀切入黄油，前排的六臂蛇魔武士瞬间就被四刃长的精钢骑枪捅了个透明窟窿，串在了骑枪上面。

    幸存儿还没得以高兴，就迎来了一柄柄身体般巨大的砍刀兜头砸下。

    希瑟她们还准备先支援人马们这里，很快就调转法术砸向了正面战场里。

    这些人马们冲锋起来就如同一柄锋利的剔骨刀，刹那就能将阵型撕裂出一个口子。

    如果不是在城内，而是在平原上，甚至能将这些六臂蛇魔遛到死。

    这些人马战士彪悍的一塌糊涂，并不比兽人武士逊色多少。

    福杰罗一行人旋风一样冲进了这处空置的营地里面。

    米尔交代好事宜，立马跳下屋檐迎了上去，大致扫了一眼，对方只有几百人手。

    但都是身穿精良板甲，学习过斗气的骑士，一些是荆棘军团仅有的精锐，一些是对方成为男爵后来投靠的见习骑士。

    “福杰罗大叔你怎么来了？”

    “我在城门那里等了一会没有看见你们，反而听见了厮杀声响起，就知道你们肯定被困住了，就带人赶来支援。”

    福杰罗不知道何时换上了一副骑兵甲，因为不太合身显得有些宽大，他的盔甲上还有两种颜色深浅不一的血迹，一看就知道来这里的路上就又遭遇了一场厮杀。

    “因为普通士兵加入这里也没有太多作用，剩下的人我都派来守在城门那里，只带来三百会斗气的骑士赶过来。”

    这三百骑士，其中还夹杂着不少见习骑士，斗气都还运用的不太熟练，但是的确是福杰罗短时间能凑出来的精锐了。

    “李维爵爷呢？”福杰罗突然意识到进入这里，压根没有看见李维的身影。

    按理来说这种战斗，对方早在最前边开始狂砍滥剁了。

    “我姐夫有事暂时离开了。”

    米尔随口回应道。

    福杰罗虽然很想知道这种时候李维离开，到底是去干什么，但也知道对方不太想说，没有多问，只是沉声说道：“我来支援的路上，恶魔越来越多了，如果抛弃那些辅兵和伙夫，咱们还能逃出去，不然就只能被困死在这里。”

    实际上他们能这么快就逃到城门那里，就是因为抛弃了一部分累赘的人。

    这种事他也不想做，但是他是一军主将，在这种时候就得权衡利弊，牺牲一群伙夫换一群精锐战士存活。

    恐怕不管是他，换做谁都会这么做。

    打仗的本质其实就是最简单的加减法。

    但是说完后，他却发现没有一个人搭理他，那些山羊人和兔人甚至都懒得抬一下头，只是自顾自的继续加固防御工事。

    如果前面扛不住，这里就是高崖堡大队最后的一道防线。

    “福杰罗大叔，我们高崖堡不会抛弃任何一个同伴！”米尔只是掷地有声的说道。

    福杰罗沉默了。

    他是一千个一万个想不明白，一群连剑都举不起的山羊人和兔人，如何能比的了那些彪悍的一塌糊涂的兽人武士和人马氏族战士。

    如果换做是他，别说拿这群山羊人附庸，就算是一百名普通士兵和一头高崖堡大队的兽人武士，他也毫不犹豫会选择兽人武士。

    他虽然不理解，但是也对这种行为保持尊重。

    恐怕这就是高崖堡意志力如此凝聚的原因之一。

    “反正选择来支援你们的时候，我就没想着能活着回去。”福杰罗也索性破罐子破摔，举起了手中的长剑：“今天就陪你们一起疯一把。”

    实际上却是冲进来容易，冲出去困难，现在除了死战，已经没有其它办法了。

    所有的荆棘军团骑士想要加入前方战场，最后发现压根没有他们的位置，只能憋屈的跟着兔人们一起巩固防御工事。

    就连福杰罗也被挤了回来，正跟着米尔站在房檐上在风中凌乱。

    他突然发现自己一厢情愿的支援压根没有半点作用，整个高崖堡大队就像一块铁板，他们的加入只会破坏这种凝聚性，反而拖后腿。

    ……

    索菲亚还是索菲亚，眨巴着弱小可怜的漂亮大眼睛，似乎很不情愿。

    “索菲亚我现在需要你的帮助，只有你才能挽救现在深陷战火的所有人！”

    李维盯着面前的银龙少女，直接打开天窗说亮话。

    说实话，直到现在他依旧胸有成竹的原因就是面前这头银龙。

    巨龙的强大是毋庸质疑的，就算是一条青少年巨龙，如果用的足够好，也足以左右一场战役的胜负。

    “李维，不是我不想帮忙，而是这些恶魔太可怕了……”索菲亚胆小的性子一如既往。

    就算是懦弱的兔人在高崖堡待久了也能激发血脉里的凶狠，但是这头银龙少女就仿佛恒古不变一样，完全不受他人影响。

    “一枚金克！”李维直接竖起了一根指头，打断了她自顾自的喋喋不休，

    “李维……”索菲亚叉着腰故作大人的叹了一口气，想要义正言辞的证明自己并不是一个贪财之人。

    “五枚！”

    “……”少女沉默了下来，脸上满是犹豫之色。

    “十枚！”李维面无表情的吐出一个数字。

    “干了！”

    就在李维以为还要继续往上加时，没想到面前的银龙少女恶狠狠的挥舞着洁白如玉的小拳头，仿佛一头气势汹汹的小奶虎。

    “只要我帮你解决这场战斗，就给我十枚金克是吧？”她最后确认道，免得某人事后赖账。

    本来是想着一口龙息十枚金克的领主大人默默收回了刚刚准备说出的话，默默点了点头：“没错。”

    据传闻一些巨龙也会为了财宝帮助人类而战，最著名的就是红龙阿拉贡的一口龙息十万金克，最终以十口龙息帮助古斯国和敌国打成了一个平手。

    有着一头成年巨龙的帮助居然还战胜不了敌国，原因自然是因为古斯国没钱了。

    就连第十口龙息，都是阿拉贡看在王后的情分上打的半折。

    可见想要以金钱雇佣巨龙绝对是难以想象的花销。

    而现在十枚金克就能雇佣到一头银龙，恐怕这是巨龙史上最便宜的一条巨龙了。

    一切都谈妥后，索菲亚也体现了自身拿钱办事的诚信，解除了变形术，自身的变化也随之开始。

    一阵银光笼罩身躯，片刻后一头巨兽赫然出现在空地上。

    它的身躯庞大而修长，覆盖着层层叠叠、闪耀着月光般银辉的鳞片，每一片都仿佛精心雕琢的艺术品，反射出淡淡的光芒，在黑暗中也能成为最耀眼的存在。

    全身仿佛被一层淡淡的光环所包围，每一步移动都伴随着细微却悦耳的金属摩擦声，那是它鳞片间微妙碰撞的证明

    翅膀宽广而有力，轻轻一拍便能掀起阵阵清风。它的头部线条流畅，双眼宛如两颗镶嵌在银色天幕上的璀璨星辰。已经初具规模的龙角盘旋缠绕宛若一顶龙之王冠，耀目无比。

    银色的身影在夜空下美得令人窒息。

    其无以伦比的优雅与尊贵足以傲视群雄，

    这便是巨龙，集力量、智慧与美丽于一身的传奇生物，它的存在本身就是一场视觉与心灵的盛宴。

    那名人畜无害的少女瞬间变成了一头威严无比的巨兽，但是随着它一开口却瞬间将画风给破坏了。

    “李维快上来吧，到时候别忘了答应我的十枚金克。”

    她依旧碎碎念的说着即将属于自己的金克。

    “升空！”李维爬上了她的脖子上，朝着天空高举手中圣剑。

    ……

    巨大身影微微动身就将四周的房屋弄塌，遮天蔽日的双翼一挥便窜向了天空。

    无数寒风吹的衣服猎猎作响，两旁的景色飞速的倒退。

    一抹银光直插天空，双翼裹挟的劲风掀飞了无数房屋穹顶，清脆响亮的稚嫩龙吼就像是干旱了一整年的荒野，却在一个星光暗淡的平凡夜晚响起的第一声闷雷。

    于是整个白骨要塞内将近十万的士兵得以亲眼看到，在夜空下，整个白骨要塞都陷入了战火，邪恶的恶魔们正在肆意的展开屠杀，那些六臂蛇魔武士是那样的强大恐怖，让所有人都深感无力。

    结果就在这种时候，一头巨龙凭空出现，腾空而起。

    其嘹亮的龙吼仿佛是宣判死刑的前奏，遮天蔽日的双翼就像是死亡的幕布笼罩在所有人心头。

    “神啊，难道恶魔给我们造成的苦难还不够吗？”这一声龙吼扰的大部分人丧失了判断，心乱如麻的猜测下，下意识认为德贝压根没有龙骑士，这头巨龙说不定是恶魔一方的。

    “这名龙骑士说不定是来帮助我们的呢？”有人看见了龙背上的一道金影，他们还保持着一些理智，不禁这样自我安慰。

    “冰雪女神和大地母神都保佑我们吧！”有士兵朝着天空大声祈祷。

    ……

    站在房顶上的福杰罗正在无所事事的看着高崖堡大队如何体现自身碾压式的实力，于是和众人亲眼目睹了巨龙发出的嘹亮龙吼，并为巨龙其优雅和尊贵的身躯所震撼。

    “我怎么感觉龙背上的骑士是爵爷呢？”他的心思转动的很快，意有所指的说道。

    毕竟那位高崖堡领主刚好离去，巨龙就刚好出现，世界上哪有这么巧的事。

    所有的巧合凑在一起，那就不是巧合。

    “说不一定。”米尔模棱两可的说着，看着天空的盘旋的巨龙一脸的羡慕。

    “风头又被老大一个人出完了。”扎特撇了撇嘴。

    作为当初跟着屠龙的老人，它知道这名龙骑士就是头儿。

    而正在带领士兵驰援白骨要塞的芙琳娜停下了脚步，目光紧随着天空盘旋的巨兽，不仅是她，全体军官好一会儿都沉默的落针可闻。

    不知道为何，她有种预感，这头巨龙一定和李维有关。

    ……

    横断山脉里，血剑士们正在和前方的恶魔们血战，而在空地的中心矗立着一道巍峨的恐怖身影，一名光头剑士正在和一名少女，一名老人对对方展开围攻。

    那一声龙吼穿破层层云霄最终传到了这里。

    “卑鄙的人类，居然叫来了巨龙的援助，你们这些渺小而脆弱的蝼蚁，只会这种无耻的手段吗？！！”巴洛炎魔愤怒的声音就像是暴雨中翻滚的雷霆，声音滚滚，仿佛就连万物都将被毁灭。
------------

第291章一波三折

    巴洛炎魔在恶魔中的地位恰似远古兽人帝国中的巨象武士，好比人类中的圣骑士，犹如海族中的加布林魔鲨骑士，都是金字塔最顶尖的战士，是每个种族的赖以自豪的翘楚。

    每一头巴洛炎魔无一不是恶魔领主们的得力干将，通常被委派为整个恶魔大军的统领，其本身存在，就代表着拥有卓绝于同族的勇武。

    但这绝不代表它们就立于种族顶端，在巨龙这种神祗在造物时完全偏心的结果，它们完全不够看。

    相比较只需要吃了睡睡了吃就能混成传奇的巨龙，巴洛炎魔虽然也不乏晋升传奇的强者，但实在是寥寥无几。

    巴特力就是一名传奇炎魔，但是来到这方元素力量还没完全复苏的世界，它的实力早已经被压迫至史诗了。

    如果来支援的是一头成年巨龙，那么它就算手持传奇武器“狄根之嚎”也绝不是敌手。

    “哈哈哈，小瘪三，大爷我的支援来了，到时候老子要把你的头砍下来当尿壶！”曼德拉半跪在地下，膝盖已经将青石砸成了粉末，他手持全身通红的半截大剑，死死扛住头上比自己还大数倍的巨剑，肩膀上的魔纹活灵活现，闪耀着血光，仿佛随时会呼之欲出。

    就算落入下风，不对，是彻彻底底的被碾压，也不妨碍他放垃圾话。

    虽然也很疑惑这一声龙吼是从哪儿来的，但是他却直接借用来扰乱这头巴洛炎魔的心境。

    “狂妄无知的蝼蚁，面对强大的敌手却不知尊敬，在你的支援来临之前，我会将率先将你剁成肉馅，用来给我的深渊园圃施肥！”

    巴洛炎魔怒极反笑，巨大的火焰剑在它手中如同玩具，再次高举，声势浩大的砸下。

    这一幕看的底下的曼德拉瞳孔一缩。

    “老头，你的魔法还没准备好吗？再不好，老子就真成肉馅了！”他张嘴对着远处漂浮在空中的波道夫骂骂咧咧的大喊着。

    这名出自法师塔的魔法师，宽松的法师长袍飞舞，须发皆张，眼睛里只剩一片雪白，正在语速极快的吟唱法术。

    如果仔细聆听不难发现。

    里面包含了龙语，上古精灵语甚至是个别泰坦语，以一种独特的韵律吟唱，充满了力量的韵味。

    神秘的咒语化作肉眼可见的古老文字上下游动。

    可以预见，这绝对是一门强悍到极点的法术。

    恶魔们也不是死人，悍不畏死的想要阻拦施法，但是血剑士们就像一道绞肉机，不论恶魔如何涌动也无法跨越。

    狮鹫骑士们则游荡在天空，阻击那群费洛魔。

    所有人都知道，真正的胜负取决于正面战场那名巴洛炎魔。

    曼德拉靠着碎裂半截血剑加持的力量也仅仅只是勉强能与面前这头炎魔周旋。

    压根不敢硬抗对方的攻击。

    “这头炎魔比以前更强了，这来自于它手持的那柄巨大武器，上次我们并没有看见这柄武器。”小脸惨白的法蒂尔正在一头狮鹫上恢复魔力。

    如果前面不是她的各种加持型圣光法术，曼德拉恐怕照面就被砍成两半了。

    “说不定是传送门越发稳固，对面的恶魔领主用了一些掩盖的法术传送过来的也说不一定。”

    法蒂尔旁边站着一名美的出奇的青年，正是曼德拉的副手希昂。

    “这柄武器我恰好在一本传记上知道它的名号——狄根之嚎，传闻这是一头红龙闯入深渊屠杀了诸多恶魔领主，最终在第三十六层被半神恶魔王子密斯卡勒击杀。”

    “密斯卡勒熔铸所有龙骨做主体，龙晶镶嵌在剑柄之上，最终打造出了这柄传奇武器，而那名红龙的名字就叫做狄根。”

    “因为充满了怨恨，这柄巨剑上的火焰足以融化精钢，并且永不熄灭。”

    “哦？没想到希昂先生居然能知道这么生僻的故事。”

    法蒂尔意外的看了这名青年一眼，眼神深处有着浓浓的怀疑。

    有关深渊记载的书早已经束之书阁深处少有人问，更别说这种在深渊里的故事，能知道的不是那些头发斑白的老学究，就是寿命悠长亲眼见证了历史的精灵亦或者巨龙这些长生种。

    按理来说，自己已经阅读完了教廷大部分的书籍都不知道这种事，一名年轻至极的副官居然清楚，实在是太过奇特了一点。

    “呵呵，恰逢其会罢了，刚好在一本破损的传记上看见过。”明明是一名男性，但是说出的话却显得悦耳动听，实在是太过违和。

    “对了，不知道殿下对李维先生怎么看？”

    突然，希昂莫名其妙的来了一句，仿佛只是对当前名声响当当英雄人物好奇。

    “这很重要吗？”法蒂尔沉默片刻，才缓缓问道。

    “不重要，只是好奇罢了，我知道这位猎狮骑士的一部分故事，所以难免对他能从一名刚被册封的开拓男爵走到现在好奇。”希昂笑容不变。

    “……我认为李维是一名难得一见的绝世天才，奇迹随身，总能做出一些让世俗惊骇的事。”

    “同样，他极具人格魅力，虽然外表看起来混不吝，但是内里却是一位品德高尚的人，他的优点我无法用语言形容，但我在他身上看见了所有人都没有品质——平等。”

    “他不屑于趋炎附势高高在上的贵族，却能同身为底层的平民聊市井话题很投入。”

    法蒂尔一件一件的述说着自己同李维一起生活所见识到的一切，如果前面她只是因为从莉娅那里得知对方天赋所以才赶来招揽。

    那么当经历过这一路的所见所闻后，她却已经完全折服于对方的个人魅力之下。

    “我不管你打听他是为了什么，但是李维现在是圣光教廷的人！”法蒂尔神色突然冷了下来，不含一丝感情的语气里也充满了警告的意味：“如果你敢对他有什么阴谋诡计，那么整个德贝都将没有你的容身之地！”

    她并不是在说大话。

    虽然德贝是信仰三神，但是主流信仰还是圣光女神，就连国王都得斟酌一下是否要得罪圣光教廷。

    毕竟历史上圣骑士南征的故事还仿佛历历在目。

    “真是有趣的小女孩，换做是你的师傅来对我说这句话还差不多。”

    希昂内心里这么想着，脸上却是不置可否的笑了笑。

    ……

    风在耳边呼啸，只要一张嘴李维就能将风吃个饱。幸好这种情况并没有维持多久，当索菲亚升上高空进入平稳飞行后，这种狂风便得以减弱。

    “李维我们接下来怎么办？”索菲亚的声音在内心响起。对方直接使用了心灵感应的法术。

    作为一名在龙岛只杀过那些长辈们抓来海兽的索菲亚，对战能力堪称为零。

    虽然天赋异禀，学会了很多法术，但是要是敢落单和同样年龄段，流落在荒野上的五色野龙对上，她的结局不是沦为对方的仆从就是沦为对方龙息下的又一条亡魂。

    可以说李维都很惊奇这样一条憨龙居然能平安无事的度过风暴海到达荒野上，并且还聚集了数量不少的附庸。

    最终，李维只能归功于当初龙脉狗头人那些荒野人都是大字不识一个的荒野大土鳖。

    仅仅只是看见对方是一头巨龙，也不管是不是幼龙，智商是不是正常，直接纳头就拜，拜了山头。

    结果也证明了它们的选择错误无比，最终沦为某人的剑下冤魂。

    “低空飞行，冲着那群六臂蛇魔最多的位置来一次龙息洗礼！”

    虽然当龙骑士领主大人也是大姑娘上花轿头一回，但是前世不管是权游还是霍比特人他可没有白看。

    照猫画虎下，指挥索菲亚来一次龙息还不是轻轻松松。

    “行。”索菲亚回应的声音在心头响起。

    可惜想想是美好的，现实是骨感的。

    巨龙的飞行能力是毋庸置疑的，一个漂亮的高空旋转便调转方向转回了白骨要塞。

    但是领主大人高估了她的准头。

    一声清脆的龙吼仿佛宣誓了天空霸主的威严，与之一同而来的是一片惨白的寒冰吐息。

    巨大龙首吐出了一片呈扇形扩散的龙息，从天空席卷地面，明明是温暖的夏季此时此刻却冷的如同腊月寒冬。

    无数建筑瞬间被冻成栩栩如生的冰雕，与之一起的是数十头外围的六臂蛇魔武士，更绝的是这货还差点误伤友军。

    幸好在到达高崖堡大队头顶上的时候收起了吐息，但这也吓得不知情的福杰罗脸色苍白，差点以为自己要葬身于龙息之下。

    “沃日，这就是你说的天才银龙？”领主大人一脸无语。

    甚至怀疑索菲亚是在自吹自擂，毕竟出门在外身份都是自己给的。

    当初领主大人不也靠着这一招在西境混吃混喝吗。

    “我有点紧张。”索菲亚有些底气不足的说道。

    为了证明自己，她甚至没等领主大人指挥，一个很飘逸的回转，再次冲着地上的六臂蛇魔大军来了一次寒冰吐息。

    下一刻，高崖堡所有人都瞪大了眼球。

    翼展将近三十刃，足以遮天蔽日的巨兽从天空俯冲，剧烈的狂风率先袭来，将燃烧军团旗帜吹的猎猎作响，随之而来的就是寒冷彻骨的寒冰吐息。

    不管六臂蛇魔武士有多勇武，实力有多卓绝，当接触到吐息的刹那，瞬间就被冻成了一所冰雕。

    它们嘶鸣着想要逃跑，但是四周密密麻麻的都是同伴，压根没有地方跑。

    只能眼睁睁看着吐息从头顶落下。

    就这一次吐息席卷，打眼一瞧就起码有呈现一条长线的千百名六臂蛇魔沦落为冰雕。

    “哈哈哈，李维看见了没，这才是我天才银龙索菲亚的实力！”

    得意的声音从心头响起。

    李维仿佛已经看见了一名银龙少女叉着腰正拽的二五八万的狂笑。

    可惜这种得意很快就消散于无形，就在索菲亚准备故技重施的时候，没想到那些六臂蛇魔武士已经早有准备。

    它们握紧手中的长矛，死死盯着天空盘旋的银影，恶魔巫师藏身于恶魔之中也在悄然吟唱法术。

    当那道巨影落下，达到最低点的的刹那，无数根投矛化作雨点朝着天空而去，五颜六色的法术也纷纷砸向这头嚣张至极的巨龙。

    这些六臂蛇魔武士不愧是顶尖战士，就算跨越了将近百刃的高度，长矛依旧具有极高的杀伤力。

    龙鳞以坚韧著称，甚至足以硬抗床弩射击，但这绝对不是指一头还处于青少年的银龙。

    这些长矛在龙鳞上留下了一道道白印，法术更是砸的索菲亚晕头转向，要不是领主大人死扣着龙鳞，差点被摔了下去。

    伴随着一声惊慌的龙吼，吃痛的银龙这次连一口龙息都没放出来，慌张的飞走逃窜，身影消失在白骨要塞上空。

    李维的判断不能说没错，有着索菲亚的帮助，解决这些六臂蛇魔武士并不是很难，却忽略了对方的本质就是一个黄毛丫头。

    所有的知识都是从传承或者书籍上得来，压根没有一点实战，加上这欺软怕硬，懦弱的性格，甚至连纸上谈兵的赵括都不如。

    “靠，你搞什么鬼？”领主大人指着正在不断倒退的白骨要塞大声怒斥：“飞回去跟着我一起干它们啊！”

    “不行的！”索菲亚的声音在打颤，很显然她仅有的勇气被刚才恶魔们反击再次打入谷底。

    “为什么？”

    本就没什么心思的索菲亚直接把内心真实的想法倒豆子一样说了出来：“我会死的！那些长矛会洞穿我的龙鳞，插入我的心脏，法术会将我烤成龙干！”

    “你个怂货！”领主大人恨铁不成钢极了。

    “奶奶的，刚才那些长矛别说洞穿龙鳞，就连刮掉龙鳞都不行，只能在你龙鳞上打出一个白印，你管这叫要死？”

    他第一次在这头银龙面前爆了粗口。

    巨龙不愧是位于食物链顶端的传奇生物，就算只是幼龙，也不是一群没有大型军械的六臂蛇魔武士能对付的。

    奋力投出的长矛顶多留下一个白印，五颜六色的法术在那卓绝的魔抗下，也就顶多让索菲亚暖暖身子。

    但是对方性格实在是太过懦弱，稍微感受到点疼痛，就认为自己落入了下风，不是对手，并完美继承了领主大人走为上策的的方针。
------------

第292章好色之徒

    狂风在呼啸，两旁的景色在不断倒退，龙颈上的金甲骑士看着已经逐渐快成为一个小黑点的白骨要塞，脸上纵使再恨铁不成钢，也不得不耐心的劝慰身下的银龙。

    “索菲亚，那些六臂蛇魔没有你想的这么厉害，它们甚至连你的龙鳞都破不开，只需要五次，不……三次！你就能将它们全部变成冰雕！”

    “你将在《巨龙之书》上单独开一页，旅人会把你今天的丰功伟绩记载上面，以供后人敬仰，你将成为一名有着个人传记的银龙女王！”

    “不行的，不行的……”

    可是不论领主大人如何苦口婆心的劝说，身下的银龙都疯狂摆着头颅，直直的朝着高崖堡飞去。

    如果按照这种速度，估计天亮就能回转高崖堡。

    眼看劝说无果，李维也真的生气了，直接怒骂出声：“临战脱逃，老子的高崖堡就出了你这么一号人物。”

    “就算死，爵爷我也是先死在你面前，你怕个什么劲儿？”

    “你是想要害死扎特，米尔和高崖堡其他人吗？！！”

    “亏缇娜还对你这么好，专门给你绣了个钱包，你是想让她对你彻底失望吗？”

    一连串的质问下来，也不知道哪一句说进了对方的心坎。

    “不能让缇娜姐姐和大家对我失望！”索菲亚的声音响起。

    对方调转了身形，又返回了白骨要塞，李维看到她的眼睛里满是害怕，但是却一边鬼叫给自己打气一边操控风向提升速度，冲向白骨要塞里面那已经快铺满十分之一的恶魔。

    “我是银龙索菲亚，是龙岛最具天赋的巨龙，未来会成为响彻大陆的银龙女王，坐拥一个国家的财富，这些恶魔在我充满荆棘的道路上根本不算什么……”

    索菲亚嘀嘀咕咕的说着，看的出来她在努力克服内心的恐惧，但是效果似乎并不是很好，以至于说话都有一些结结巴巴。

    充满流线型的美感身躯借助魔力操控的风力速度提高了几倍之多，银龙以更快的速度返回了白骨要塞，并俯冲向了那群六臂蛇魔武士。

    这些家伙还想故技重施，但是也不知道是克服了懦弱的性格还是什么，索菲亚仿佛变得极为聪明，将所学的法术全都应用了出来。

    无数浓雾瞬间包裹身形，将天空彻底变成了满天白云，当六臂蛇魔们的投矛投入其中时却扎了一个空。

    一声龙吟从另一边的浓雾响起，美的令人窒息的巨兽从中钻出，绿色的龙息铺天盖地的兜头洒下。

    六臂蛇魔们似乎意识到死亡即将来临。

    它们怒吼，甩出手里的武器，举起盾牌，这是最后的挣扎，越是实力顶尖的战士越是惧怕沦落为虚无，这代表着它们辛苦搏来的一切都将化作一场空。

    可惜此刻掌控它们命运的人并不知道什么叫做心慈手软，甚至因为太过害怕，龙息还超常发挥，不管是威力还是覆盖面积都达到了以往的十二分。

    “嘶嘶！”

    凄厉的哀嚎声瞬间响起，被龙息正面喷中的六臂蛇魔武士们仿佛是被强硫酸淋中，血肉刹那融化成一滩污水，白骨也在逐渐消融。

    就算只是接触到一点，手掌也会只剩白骨，连一点血肉也无。

    这比寒冷吐息造成的视觉冲击更加巨大，一次俯冲吐息，就让两千来名恶魔彻底丧失了生命。

    这是让领主大人也完全目瞪口呆的战果。

    他知道索菲亚的吐息一共有两种，一个是寒冷吐息，这个前面就见过了，另一个是麻痹气体吐息。

    但是看着满地融化成的血水，李维沉默了，你管这叫麻痹气体吐息？

    曾经索菲亚说过她是龙岛的天才少女，就连吐息都被她改良了。

    这哪是改良，分明就是魔改……

    恐怕就连五色龙中的绿龙来了也是满头问号。

    绝对的力量带来绝对的破坏力，就算是一头青少年龙，但也不是什么普通瘪三能对付的。

    当第三次吐息来袭的时候，就算是悍勇的六臂蛇魔武士们也承受不住这种只能眼睁睁等死的无力感。

    还没对对方造成什么有效的伤害，自身就率先损失了一半，恐怕就算是死士也不愿意将宝贵的生命浪费在没有意义的垂死挣扎里。

    六臂蛇魔之间开始嘶吼，伴随着这声充满了恐惧的呼喊，它们开始朝着后方乱糟糟，乌泱泱的溃逃。

    有一条巨龙在这里虎视眈眈，它们注定会尝满失败的苦果，完全没必要在这里继续浪费生命。

    它们却不知道，只要扛住这最后一次吐息，它们就能迎来新的转机，可惜神明好似并没有眷顾它们。

    “李维我现在顶多吐息三次，勉强能吐息四次，距离下一次吐息还需要时间恢复。”又窜进云层中的索菲亚，声音在领主大人心头响起。

    天底下没有白吃的午餐，自然也不会有白来的龙息，焚山煮海的威力，也代表着将以惊天动地的消耗作为代价。

    每一次龙息都是消耗巨龙储存在体内一颗独特器官内的能量，而这种能量也并不是魔力，恢复极为缓慢。

    李维在龙背上俯瞰着如潮起潮落般退出白骨要塞的恶魔缓缓松了一口气。

    实际上，白骨要塞作为一个军事要塞，仅仅只是一道城门被打开并不足以恶魔将其全部占据。

    但是那些六臂蛇魔武士实在是太过勇武，完全不是小兵癞子能对付的，因此才能短时间就呈现处处失火的无力感。

    如果只是一群低阶恶魔，就算短暂冲入城门，也会被反应过来的众人赶出去。

    李维从天空上俯瞰，当六臂蛇魔们撤退后，发现那些低阶恶魔完全无法占领白骨要塞，戴蒙的军队正在将它们逐渐赶出去。

    危机解除，正在天空翱翔的银龙向着地面降落，她挥动双翼吹起的气流宛若狂风，甚至将几所老旧的建筑给吹塌。

    银龙变成了以往那名银龙少女，只是小脸煞白，但是眼睛里却多了以往没有的坚毅，恐怕就连她自己都不知道。

    两人朝着高崖堡据守的位置走去。

    “福杰罗呢？”一回来，打量一眼，李维却发现福杰罗不在了。

    当时对方来支援他听见了，但是那时候也顾不得和对方拉家常。

    领主大人对此还是挺感动的，毕竟不是谁都敢在这种必死的局面冒死来支援高崖堡。

    没人回话，四周一片静悄悄，高崖堡的众人都用无比好奇的眼神看着他和索菲亚。

    “姐夫，福杰罗看见危机被解除就急忙回去管理军队了。”还是米尔率先上来回话。

    李维点了点头，随后看着一群大汉死盯着他，浑身鸡皮疙瘩都起来了，一脸嫌弃，“沃日，老子可不搞基，有什么想问的，就赶快问。”

    话音一落，所有人立马就围了上来，兽人蛮子和人马凭借魁梧的块头挤在最前面，费德弓手和豺狼人只能看着一众大汉的屁股蛋干着急，最后凭借着身形从缝隙里挤了进去。

    “那个……大人为什么索菲亚她能变成巨龙？”卓尔精灵希瑟率先发问，一脸的欲言又止的痛苦神色。

    毕竟一直以来她都以为这名少女虽然身具龙脉，却憨的出奇，胆小怕事和好欺负简直就刻在了她的脑门上。

    但是没想到如今对方却是位于食物链顶端的巨龙。

    多少有种以前一直照顾的小姐妹，没想到却是一个隐藏富家千金的痛苦感。

    怕好兄弟过得苦，又怕好兄弟开路虎，也就是如此了。

    “如你所见，因为对方就是巨龙，只不过是用了变形术而已。”李维打了个响指。

    索菲亚虽然小脸惨白，但是依旧骄傲的挺起了颇有规模的胸膛，一副——现在知道我有多牛了吧的神色。

    “当初我不是带人孤身去屠龙吗？索菲亚就是那头巨龙。”

    虽然几乎逢人就说索菲亚是传闻里的那头巨龙，但是往往说真话都没人信，反而认为这只是一名龙脉人类，那些传闻也不过是某人给自己脸上贴金的宣传。

    现在巨龙就切切实实的放在这里，所有人都亲眼看了个遍，已经无需花费太多口舌去证明。

    “哦！”齐唰唰恍然大悟的声音，但是看着它们的表情，领主大人有着不太好的预感。

    下意识的问道：“那你们先前以为索菲亚是什么？”

    “您借助屠龙，去特意找来的一名龙脉少女，存在的作用就是为了满足自身的需求，证明高崖堡领主是一个彻头彻尾的好色之徒。”扎特摇头晃脑吟唱般的说完这些话，然后狡黠的看向众人：“你们当时还说了什么？我记得好像还有什么像头儿这么强壮的男人就应该找一群老婆，当时是这么说的吧？”

    高崖堡一众大汉集体傻了眼，拼命摆着手。

    该死的扎特团长，这是要亡它们啊！

    一旁的索菲亚羞红了脸，龙岛的书里面，记载巨龙和人类恋爱的书籍多如牛毛，她也不是什么都不懂。

    李维一脸震惊，没想到这群看起来没什么心思浓眉大眼的大汉居然会说出这种话，真是水太烫不敢喝，人心太凉不敢碰，但是当看见扎特那狡黠的嘴角，他就明白了，其中有多少真实的还有待商榷。

    “沃日。”领主大人一脸伟光正的翻了个死鱼眼：“老子可是正人君子，至今还是清白之身！”

    “就连你们缇娜总管爵爷我都还没娶过门。”

    “再这么败坏老子这个黄花大闺男的名声，小心我请你们吃手打牛丸！”

    “嘘！”齐唰唰的一片嘘声，虽然不明白黄花大闺男是什么意思，但是大家伙都知道自家头儿又往自己脸上贴金了。

    高崖堡众人仿佛集体害了歪嘴病，一个个嘴都撇了起来。

    “轰！”

    就在这时，一声响彻天地的巨响从天边传来，随之而来的是夜空下横断山脉上空一道光柱从天而降，宛若一柄利剑一样插下。

    “吼！”

    片刻后一道包含怒意的怒号遥遥传来，就像是风暴中的雷声在滚动，大海中的海啸在汹涌的咆哮，雪山之巅的大雪滚滚落下。

    “这是何等强大的生物，就算是咆哮声也让人忍不住颤栗。”莱顿面容失色。

    如果说先前的龙吼已经足够让人内心震撼，但是因为还尚且稚嫩逊色了三分。

    那么现在这一声怒吼完全让人的灵魂都忍不住颤栗，仿佛是山顶的万兽之王在冲着山下的蝼蚁咆哮，宣誓自己的主权。

    “看来战斗还没有结束。”领主大人深吸一口气，神色平静下来，也没了心情继续同蛮子们逗乐。

    “莱顿，米尔，你们带人先回营地，琐事都处理好后，派人和福杰罗一起守城，一切等我回来再说。”

    决定这场战争胜负的战场并不在这里，而是在这里横断山脉传送门那里。

    如果不解决传送门，这场战争就不可能结束，虽然并不清楚那里发生了什么，但是就凭借这里发生和看到的这一切，就知道那里的情况并不好。

    领主大人打算骑着索菲亚去看看是个什么情况。

    倒不是他要打脸冲胖子，而是去看了情况后，如果打得过那就打，打不过就正好看看能不能把法蒂尔救出来，然后带着高崖堡大队撤退。

    毕竟天塌了有高个子顶着，涉及到深渊恶魔，甚至已经不是德贝自己的事，而是整个中古大陆的灾难。

    七国和各个种族势力都绝不会袖手旁观。

    索菲亚默默站在了领主大人背后，经历了一些事，她的心态也巧妙的发生了一些变化。

    虽然内心也很害怕就是了。

    “老大，俺跟着你一起去。”扎特毫不犹豫的站了出来。

    所有人都知道自家头儿准备自己孤身一人进入横断山脉。

    “那里可是有一头巴洛炎魔，刚才仿佛能将天震塌的怒吼估计就是它发出的。”领主大人嫌弃的摆了摆手：“你去不就是给它送菜吗。”

    “不就是一头巴洛炎魔吗，俺刚才宰的恶魔没有一千也有八百了，大不了就是一死，俺要是做亡灵也还跟着老大您。”

    扎特一甩战斧扛在肩头，冲李维咧嘴一笑，一口板牙在夜晚白的出奇。
------------

第293章神器风波

    “还有我。”

    古斯面色平静，一甩手中锃亮的巨大双刃阔刀，将其背在背上，“不管敌手如何强大，莱尼尔们永不会畏惧！”

    “拉倒吧。”扎特不屑的撇了撇嘴：“你知道这里距离横断山脉有多远吗？”

    “第一，等你跑过去战斗早就结束了，第二，古斯我问你，你能骑龙吗？”

    古斯沉默了，以人马这独特的身体构造，让别人骑还成，骑别人那真是过于强人所难。

    而现在想要进入横断山脉，坐上索菲亚变成的巨龙才是最快的办法。

    “头儿，加俺一个！”

    “就是就是，俺们可不怕这什么炎不炎魔的。”

    “大不了死了当亡灵，俺们还跟您一起战斗。”

    高崖堡一众魁梧大汉盯着李维，咧嘴露出了一口锃亮的板牙，目光在夜空下亮的出奇。

    李维看着他们，又是感动又是肉麻，感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    没人是傻子，就算没有亲眼见过驻守在传送门的巴洛炎魔，但光凭法蒂尔在的时候说的，就知道这绝对不是以往那些小瘪三能比的。

    横断山脉远在视线尽头，它们还能从白骨要塞这儿感受到其中的战斗余波，可见战况有多激烈，仿佛两头擎天的山岭巨人正在山脉之间折断山峰死斗一样。

    主动避开危险，是所有生物的本能，明知前路未卜，这些大肚汉却还义无反顾的想要一同前往，实在是太憨了。

    “第一，索菲亚带不了这么多人，而且人一多就会拖累速度。”

    “第二，我也不傻，真打不过肯定会逃的。”

    李维竖起两根手指，一脸严肃的说着。

    “您这话您自己信吗？”扎特撇了撇嘴。

    它从一开始就跟着自家头儿，没有看见过一次对方逃跑，就算面对实力不明的巨龙也敢带着十来架乡下自制床弩和几十号人去屠龙。

    这什么巴洛炎魔再牛，有当初那时候的巨龙强吗？

    李维摸着脑袋，感觉很难和这群憨货说一下什么叫做光脚的不怕穿鞋的。

    如今他家大业大，高崖堡好不容易发展起来，自己眼看着就要踏入贵族的奢靡生活，怎么会主动犯险呢。

    “好了事情就这么定了，老子下的决定你们还敢违抗不成？”领主大人笑骂两声，直接动用了自己官大一级压死人的领主权力。

    他没有墨迹，翻身爬上已经再次恢复本体的索菲亚脊背上，低头看向众人咧嘴一笑：“都给我好好等着老子回来，到时候咱们直接回高崖堡吃烙饼卷牛肉！”

    “升空！”

    狂风呼啸，吹的头发肆意飞舞，两旁的景色不断倒退。

    这种情况没有持续多久，索菲亚很快在云层上端进入平稳飞行状态。

    以她飞行的速度来看，要不了多久就能进入横断山脉之内。

    ……

    强大的破碎声不绝于耳的传来，压制巴洛炎魔的光柱就仿佛水晶柱一样，在对方逐渐直起腰的作用下不断破碎成一个个小碎块，最终消散在空中。

    曼德拉看着对方在不停的咒骂，远处的恶魔们数之不尽的扑向结成战阵的选锋红剑士们。

    就算是屹立不倒的礁石，在大海经久不息的持续冲刷下也会被一点一点消磨殆尽。

    更何况是一群血肉之躯，在恶魔疯狂的反扑下，大剑士们也陷入了苦战。

    “波道夫你准备这么久的魔法就这种效果吗？”曼德拉对远处的老头说道。

    “将军阁下，老夫只是一名高阶魔法师，而不是史诗，能将这头阶位从传奇限制到史诗的炎魔压制这么久已经很不容易了。”

    波道夫翻了个白眼，真当他是会各种毁天灭地禁咒的金袍魔法师是吧。

    “靠，那咱们就等死吧。”曼德拉骂骂咧咧的。

    他嘴上虽然这么说，但是冷眼看着面前的巴洛炎魔想着到底该怎么击杀对方。

    对方虽然暂时被限制了行动，但是手依旧能活动，尤其是手中那柄火焰剑，实在是太过强大了一点。

    每一次对拼都仿佛一座山岳倒塌砸来，让他打的很是憋屈。

    甚至说如果不是这柄武器，这头炎魔并没有这么难对付。

    “老夫还能释放一次点亮术，可以将它致盲一会儿。”

    就在这时，波道夫的声音从心头响起，曼德拉不动声色的看了这名老头一眼，对面却面色平静。

    “我的魔力也恢复了一些，可以配合你们进攻。”

    法蒂尔直接加入了这场心灵交流中。

    心灵交流是每一位高阶施法者都会研究的课题，因为这个世界种族多如牛毛，并不是所有人都会通用语，这个法术能让施法者们游历大陆时更方便。

    “行。”

    三人很快商量出了战术。

    波道夫和法蒂尔都来到了近前。

    现在这头巴洛炎魔被限制行动，在短时间之内他们还很安全。

    “该死的低贱生物，等吾脱困你们死期将至！”巴特力被天空的光柱压弯了山岳般的脊梁，两条粗壮如大理石柱的腿深陷大地，它好似海啸般的怒号：“我巴特力·菲亚特‘深渊熔魂’，会让你们见识来自火山喷发的愤怒，这种愤怒足以蒸发像爱琴海一样辽阔的海洋！”

    “放你妈的屁！”曼德拉脱口就骂，也代表着动手的信号，“该死的是你！”

    “克拉休斯！”

    没有犹豫，几乎零帧起手，波道夫瞬间吟唱完咒语，高举法杖上镶嵌的魔法石发出刺目的白光，在夜晚宛若一轮小太阳，将周围的景色照的亮如白昼。

    “啊！”

    一声凄厉的惨叫，近距离吃了一记加强版点亮术，高大魁梧的巴洛炎魔一只手捂住了双眼，泪水正在不断的“咕咕”往外流淌。

    “去你娘的！”曼德拉抖手就掷出手中的半截血剑。

    这柄血剑仿佛受人控制，在半空中突然转了个弯直直砸向巴洛炎魔握着火焰巨剑的粗壮手腕。

    ……

    “扑通！”

    一声吃痛，巨大的火焰剑从巴洛炎魔曾经坚定有力的手掌中滑落到了大地上。

    ……

    “啪！”

    一道巨大的光箭疾射而出，撞在了火焰剑柄上，将其打飞至了十步开外。

    ……

    “卑鄙低贱的生物，你们彻底惹怒了难以想象的强者，吾要将你们活抓，让小恶魔们日夜折磨你们，将你们的精神和肉体一同毁灭！”

    “让众神也厌恶你们的灵魂和肉体，让你们成为飘荡在深渊永日永夜经受灼伤之痛的孤魂！”

    遭此羞辱，巴特力再也无法容忍，如同失了智一般，声音宛若雷霆滚滚般胡乱怒号，咒骂。

    “在那之前，我会先将你这丑陋的头颅斩下，用来充当尿壶！”

    曼德拉瞬间来到被打飞的火焰剑面前，脸上就像海底的暗流，涌现着彻骨的寒冷。

    现在不管是波道夫和法蒂尔都已经魔力耗尽，没法儿释放威力卓绝的法术，自己的血剑也断了。

    就算这头炎魔被短暂限制行动，也无法彻底斩杀它。

    唯有利用它手中那柄威势骇人的巨剑才能将其头颅砍下。

    “低贱的蝼蚁，就凭你也想拿起吾的‘狄根之嚎’？”勉强恢复了一些视力的巴特力，流着眼泪看着面前人类居然妄想拿起火焰剑，完全不屑一顾，

    曼德拉理都不理，他的光头在月光下散发着莹莹之光，他手臂上的魔纹在涌动，体内的斗气在迸发，双臂的青筋犹如虬龙般炸起。

    他知道这柄巨剑绝对重的出奇，但是他也并不是没有把握。

    在各方面力量的加持下，他有自信将其拿起。

    事实也如他所料，他双手握住粗大的剑柄，低吼一声，沉重如山岳的火焰剑居然从地面上被缓缓举起。

    “这不可能！”巴特力第一次慌了，感受到了死亡的威胁。

    没有人比它更知道这柄传奇武器有多强！

    “吼！”

    结果就在下一刻，嘹亮的龙吼凭空炸起。

    宛若晴天的一道霹雳，炸的所有人头昏脑胀，正面遭受冲击的曼德拉更是耳鼻流血。

    这是比前面那道龙吼更为震耳发聩的壮年龙龙吼，仿佛食物链顶端的生物正在发狂咆哮

    一道红龙龙魂从火焰剑上显现，怨恨的盯着曼德拉，下一刻火焰剑上的火焰如同附骨之蛆一样攀附了上去，灼烧着这名光头武士的盔甲和肉体。

    吃疼之下，曼德拉瞬间扔下了手中的巨剑，但是不管怎么拍都无法扑灭身上的火焰。

    “哈哈哈，蝼蚁，吾的宝剑上还有着一道红龙之魂，它被囚禁在上面被施展了蒙蔽心智的魔法，除开恶魔之外的所有人都会被它当做杀死它的敌人。受到其本身龙焰的灼烧，直至化作虚无！”

    巴特力疯狂的大笑，充满了得意的笑容。

    “这就是妄想以低贱之身拿起神器的代价！”

    “你们将迎来熔岩之怒！”

    每个人眼中，都出现了一丝惊慌。

    波道夫叹了一口气，看着远处的正在遭受龙焰灼烧的曼德拉无能为力。

    这位历经无数战斗的将军真的很强大，不管是实力还是意志，面对这种蚀骨之痛，仍旧是一声不吭。

    法蒂尔沉默的看着，一双白嫩的小手紧紧握住了法杖。

    希昂面色平静，盘算着自己是否需要出手。

    就在这时，天空泛起波澜，骑着美轮美奂银龙的金甲骑士在月光的照耀下出现在所有人面前。

    “你们看，那是……”波道夫看着巴洛炎魔背后，眼睛里掩饰不住的吃惊。

    饶是他经历的大事数之不尽，但是今天发生的一切实在是太过蜿蜒曲折，现在更是莫名其妙来了一名龙骑士。

    不对……波道夫突然想到了高崖堡那名银龙少女，莫非是那位李维大人？

    “卑鄙的人类，休想再欺骗我巴特力·菲亚特！”巴洛炎魔炎魔一脸不屑，奋力直起腰，只需要十个呼吸它就能脱离这道法术的压制，然后将面前这些蝼蚁全部剁成肉馅。

    但是它突然感觉背后冷的出奇，仿佛置身于巍峨雪峰之巅，它下意识的扭过头一看，印入眼帘的是白茫茫一片，肉眼可见的气体，还有一头巨大的银龙。

    “该死……”

    只来得及说出一句两个字，寒冷吐息倾泻而下，全部浇在了这头巴洛炎魔身上。

    面临生死危机，这头蕴含毁天灭地力量的生物开始了拼尽全力的挣扎，全身上下猛然爆发出了焰火。

    能将六臂蛇魔武士刹那冻成冰块的寒冷吐息，居然一时之间和其僵持不下。

    不仅是李维，就连索菲亚也惊住了，没想到无往不利的龙息居然在这里吃了瘪。

    巨大的身影瞬间从巴洛炎魔头顶掠过，也证明着龙息的洗礼结束，想要再来一次只能绕回来。

    “李维，我的龙息没有效果。”

    索菲亚颤颤巍巍的声音从心头响起。

    她学的法术很多，但是对于九成九的巨龙来说，龙息就是自身最强的手段，连龙息都没有效果，她完全不知道还有什么办法能对这头恶魔造成威胁，她又慌了神。

    “我知道。”李维沉声说道：“你把我放下去，然后就先回白骨要塞！”

    索菲亚犹豫了一下，最终还是放低身形，当她从距离地面最低的位置掠过时，李维直接从上面跳了下去。

    穿着金甲，负重几十斤的他，双腿直接将地面铺着的青石板瞬间踩裂，但是对于领主大人来说完全没有一点伤害。

    “李维？！”法蒂尔认出了来人。

    “是我！”

    领主大人没有过多寒暄，径直走向了远处的火焰剑和曼德拉。

    先前他从天上就将底下这一切尽收眼底，虽然没有听见声音，但是仅凭借法蒂尔她们的行为就能猜出一些东西。

    “嗬嗬……李维我身上的是龙焰，足以融化精钢，别过来！”

    曼德拉如同一个火人，身上的斗气和魔纹正在和龙焰做着斗争，但是效果并不好，李维已经能闻到一些肉香。

    他强忍着痛苦说着最后的遗言。

    “这头巴洛炎魔已经不是我们能对付的了，传送门也即将稳定，对面的恶魔大军要过来了。

    快带着法蒂尔和芙琳娜她们离开，离开南境，越远越好！”
------------

第294章密斯卡勒

    “滋滋！”

    话音刚落，一道猛烈的圣光瞬间笼罩曼德拉，前方是李维伸出一只手掌，无数浓郁的圣光从手掌迸发。

    就像清晨漆黑不见五指的房间打开了第一道窗户，刺眼的曦光从外面涌进来了一样。

    “掰扯这么多没用的干嘛。”李维看着面前惨不忍睹的曼德拉啧啧称奇，“我可不想听什么遗言，有什么想说的自己去和芙琳娜说。”

    圣光的笼罩就仿佛冰水扔进了火堆里一样，龙焰瞬间暴起，双方各自对拼。

    领主大人虽然穷的叮当响，但是圣光绝对管够，在大量的圣光冲刷下，仅仅只是两个脉搏，曼德拉身上的烈火就被扑灭。

    和先前英明神武的将军相比，现在曼德拉活像个小瘪三。

    身上不知名的魔法盔甲在龙炎的灼烧下已经成为地上的一滩铁水，身上的皮肤就像煮熟的大虾，红的出奇。

    没想到龙焰就这么轻松扑灭，他傻眼了，但是下一秒双手就以迅雷不及掩耳之势挡在了下面。

    “臭小子你还看？！”看见李维的目光往下移，饶是曼德拉脸皮如何厚，也不禁老脸一红。

    “看您老还生龙活虎的我就放心了。”李维就怕将龙焰扑灭，对方已经被烤成肉干了，但是现在这模样看起来状态还不错，就是……

    都说聪明的人不长毛，那么现在曼德拉绝对聪明过头了。

    真正的一根毛也不长。

    事实上对于能不能扑灭龙焰，李维也没有百分百的信心，只是抱着试一试的态度，现在看来效果还不错。

    他曾找法蒂尔学过两门圣光神术，第一门是「圣光灵刃」，效果很简单，就是给武器附魔，使其具有圣光属性。

    第二门就是刚才用的「圣光洗礼」，同样是圣骑士们入门级的神术，效果仅仅只是可以驱散一些简单的病痛和负面状态。

    但是放在领主大人手里，一门低阶神术，居然也能扑灭龙焰，无关其他，纯属是大力出奇迹，力大砖飞。

    闲聊结束，李维走向了旁边已经将地面灼烧成一片黑土的火焰剑。

    他从天空上看见这柄“无主”的魔法武器的时候，就像偷腥的猫撞见了咸鱼一样，早就按耐不住内心的骚动。

    现在肯定是先把它占为己……不对，是物归原主。

    想他堂堂猎狮骑士，正儿八经的一名德贝侯爵，响当当的高崖堡领主，全身上下就身上这套超凡盔甲，还是莉娅送他的。

    武器也就一把秘银长剑还从一开始就用到了现在。

    他就像一个满级大号，结果还用着新手装里的铁剑一样，寒碜的不行。

    现在总算遇到一柄符合他身份的武器，如何不心动。

    “等等！”曼德拉发现了李维居然准备去拿那柄武器，急忙劝导：“李维，这柄武器上的龙魂已经被蒙蔽了心智，不是我们能使用的！”

    “曼德拉将军，不是我说你，你不行就说你不行，千万不要带上我们。”领主大人很不耐烦的挥手打断：“我从来不打肿脸充胖子，瞧着就好了。”

    李维孤身走向了地上的火焰剑。

    血剑士们已经不忍再看，他们知道这名李维侯爵，但是就连自家曼德拉将军都在这柄剑上吃了亏，这柄武器真是一名人类能使用的吗？

    诚然对方扑灭了自家老大身上的龙焰，但是医者不自医这句话，就算是德贝三岁小屁孩儿都明白。

    李维神色平静，双手握住粗大的剑柄，然后猛地一起身。

    众目睽睽之下，这柄将近五刃的巨剑在那名矮小的人类手中近乎玩具一样被轻松拿了起来。

    “比我想象中的轻嘛。”李维砸吧砸嘴，脸上一副就这的表情。

    曼德拉沉默了，这位高崖堡领主莫非真的是巨人的私生子？他心中不禁这样想道，但是无论怎么想都似乎不太可能。

    “哼，人类拿起狄根之嚎算什么，接下来你就等着被龙焰灼烧成灰烬吧！”巴特力狞笑着说道，虽然愤恨这柄传奇武器就像魅魔婊子一样，谁都能上，但是拿起来并不代表着就能使用，前面那名光头人类就是例子。

    “吼！”

    红龙的龙魂从巨剑上显现，下一秒震耳发聩的龙吼直接骑脸输出。

    “吼辣么大声干什么？”领主大人冷笑着掏了耳朵，并无什么太大的影响。

    能看得出来身前的红龙龙魂明显一愣，下一刻恼怒的表情涌上虚幻的龙脸，巨剑上面的龙焰铺天盖地的朝领主大人袭来。

    已知圣光能对龙焰产生效果，那么……

    “圣光灵刃！”

    领主大人轻喝一声，体内的圣光迸发而出，瞬间倒灌进剑身之内，在无穷无尽的圣光冲刷下，好似不可抵挡的龙焰瞬间就被压制进了剑里面，压根不能冒头。

    红龙龙魂睁着一双龙眼，彻底傻眼了。

    最简单的展示带来了最震撼的视觉冲击，场上一时之间安静的落针可闻，曼德拉默默扭过了头，从旁边摘下一片树叶挡在了身下。

    “这不可能！”巴特力仿佛看见了什么不可思议的事，满脸的不可置信。

    “没有什么是不可能的！”领主大人将比自身大数倍的巨剑一甩扛在肩头，配合那一身金色盔甲，简直就是圣堂在世：“牢弟，爵爷我的数值在你之上！”

    “嗷~~低贱的蝼蚁，我杀了你！”

    终于脱困的巴洛炎魔再也按耐不住，如同狂化了一般，一声海啸般的怒号，双腿一屈跳跃而来，魁梧巨大的身体带着“吼吼”的破空声，一双带着铁链的铁拳直奔李维的脑门而去。

    “去你娘的！”李维抖手就是一记巨剑抽射。

    众人一阵倒抽凉气的声音，仿佛一群漏气的风箱。

    巴洛炎魔巴特力就仿佛被巨人给一巴掌拍中一样，被扇飞出去砸在地上，一阵地动山摇。

    它被扇的两眼发直，挣扎着从地面上起身，明显一个踉跄，魁梧的身躯晃了晃，仰头栽倒在地面上，溅起一阵灰尘。

    叮呤当啷！

    一柄柄铁质武器从恶魔的手掌中滑落掉在地上，它们脸上写满了不可置信。

    没想到在心目中宛若神明不可战胜的巴特力大人居然被一招给撂倒了。

    就连圣女法蒂尔也傻眼了，如果摘下鎏金面罩，会发现她特别纯真好看。

    曼德拉茫然无措的摸着光头，连树叶掉了也浑然不知。

    “李维大人，好大……的力气！”波道夫砸着嘴说道。

    “真是一名独特的人类。”希昂眼光闪烁，嘴角含笑。

    在场的人惊掉了一地的下巴。

    只有领主大人有些不满的看向手中的巨剑，这柄叫做“狄根之嚎”的武器虽然被他用强给拿了起来，但是一万磅的重量，仿佛有九千九百九十九磅的逆骨。

    自己刚才明明是想一记顺砍，却没想到最终变成了拍。

    但是这柄剑确实不愧这幅绝强的卖相，被他这么暴力使用，不但没有折断，就连半点损伤都无，仿佛就是给他量身打造的一样，极为耐造。

    远处的血剑士和狮鹫骑士们全都好奇而崇拜地看着李维那迎风矗立，伟岸而高大的身姿。

    “吼！”

    一道冲天的怒号，巴洛炎魔瞬间从地上窜起，一只手抹去嘴角上的鲜血和眼睛里的金星，另一只手中凭空出现由火焰组成的长鞭，狠狠地抽向了李维。

    它的脸已经被屈辱和怒火给燃烧的几乎疯狂了，一双眼睛像深渊中的血海一般血红，满是怨毒。

    就在巴特力发狂一击出手的时候，领主大人手中门板一样宽的巨剑雷霆万钧的怒抡扫在它的胸膛上。

    “当！”

    一声震耳发聩的巨响，所有人都忍不住捂住了耳朵。

    巴洛炎魔的胸膛凹陷了进去，倒飞出去跪倒在传送门面前，这名四刃多的魁梧巨人仰天喷出冲天的伞状血柱，缓缓向后倒塌在地。

    但是对方不愧是传奇强者，硬吃领主大人两记七分力的硬抽，居然还没死。

    李维向来谨慎，对于补刀更是重视，来到对方面前踩在它凹陷的胸膛上，瞄准对方的脖颈高举火焰剑。

    “不要！”这头高傲骄矜的战士终于恐惧了，绝望地喊道：“我是巴特力·菲亚特，是密斯卡勒殿下的元帅，传送门即将稳定，杀了我，你将被统领深渊三十六层身为神明殿下的宰杀！”

    已经晚了。

    一道火光闪过，曾经骄矜不可一世的巨大头颅刹那尸首分离，满脸怨毒的滚落一旁。

    李维这时才抬头看了一眼。

    十几刃高的传送门对面显然就是深渊的位面。

    那里的地面仿佛是熔岩，天空血红一片，密密麻麻的恶魔一直延伸至视线尽头，贪婪的看着这方世界。

    其中甚至都没有小恶魔和巴布魔这种低阶恶魔，全是着巨人般不知名的魁梧恶魔。

    一些恶魔还驾驭着身形高大的恐怖魔兽，每一头都仿佛四五层楼这么巨大。

    十来头巴洛炎魔矗立在最前方，穿着用深渊猩红矿锭打造的超凡盔甲，两根利角从牛角盔里冲天而起，戴着猩红铁拳套的手掌按着腰间的阔剑，冷眼旁观着这一切。

    其中一头巴洛炎魔举起腰间的不知道巨兽的兽角，“呜呜”地吹奏起来，四周的恶魔仿佛得到了什么号令，如同摩西分红海，人头攒动分到了一边。

    巨大而恐怖的身影从恶魔海中渐渐显现。

    四五头七八刃高的恐怖生物身上套着手臂粗的缰绳拉着富丽堂皇的楼车逐渐驶来。

    那是一个可以移动的巨大王座，通体用洁白如玉的兽骨堆砌而成，楼车上方装饰着足有几层楼一样巨大的龙首，就算没有血肉也让人望而生畏。

    王座之上端坐着一名魁梧青年，睥睨一切的神情引领着所有人的目光，敞开的上半身每一块肌肉都仿佛精钢打造。

    虽然保持着坐姿，但是依旧达到了四刃之巨，祂的身躯就像世间最巍峨的一道山，一道岳，造物主仿佛把男人所有的力量和阳刚都集中在祂一人身上。

    祂颅骨两边的利角向前延伸然后向后蜿蜒，背后的恶魔双翼仿佛是深邃的黑洞，能遮蔽日月。

    十几名袒胸露乳的魅魔、卓尔精灵在祂身上搔首弄姿，让人完全挪不开眼睛。

    对方的目光锁定在领主大人身上，仿佛是山上的万兽之王在俯瞰山下的蝼蚁，虽然什么都没说，但又仿佛什么都说了。

    “正角就要登场了！”领主大人冷笑着。

    怪不得这头巴洛炎魔会说出这样的话，这什么神明密斯卡勒看上去就拥有毁灭灭地的力量，就是生活未免太过淫乱。

    领主大人表示强烈的谴责。

    这道传送门虽然能互相看见对方的世界，但是显然并不能传递声音。

    “把你们这丑东西还你们！”

    领主大人故意张大嘴做着口型，然后猛地一脚踹在了巴洛炎魔的巨大头颅之上。

    头颅发出“呜呜”的破空声，仿佛离弦之箭一样，瞬间冲入传送门之内，朝着白骨王座上的青年袭去。

    看来这门是双向的，李维若有所思。

    可惜领主大人想象中让对方吃瘪的场景并没有出现，头颅刚飞进传送门就被一头巴洛炎魔一鞭子给抽成了灰烬。

    但是毫无疑问，他这个行为彻底惹怒对方。

    无数恶魔狰狞的看着他，高举着手中的武器怒吼，仿佛要将他剥皮拆骨一般。

    恐怕就算是一名大德僧侣在这里，也得面容失色，止不住的颤栗。

    可是领主大人完全不在意，要是对方能过来还会搁这儿和他玩这种把式？既然过不来，那又有什么好怕的呢？

    不过李维能感受到这道传送门即将趋向于稳定，到时候这些恶魔就能完全没有限制的冲过来。

    不怕不代表不在意，他扭头看向波道夫：“老波，你魔法啥时候准备好啊？”

    “李维大人，请再给我一些时间！”

    波道夫满头大汗，在那名巴洛炎魔被李维碾压的时候他就立马准备关闭传送门的魔法了，但是苦于前面魔力消耗很多，所以拖累了一些速度。

    就在这时，领主大人仿佛心有所感，回过头看向传送门，沉声道：“恐怕来不及了！”
------------

第295章激动的芙琳娜

    深渊三十六层之内，白骨王座之上的青年抬起了手掌，四周的恶魔瞬间安静的落针可闻，甚至就连不小心被巨大魔兽踩在脚下垂死的小恶魔也闭紧了嘴。

    祂漆黑的手指轻轻一点，指尖出现一个细小的黑洞，然后猛然增大，一道直径七八刃，仿佛就连光都被吞噬的黑光朝着传送门爆冲而来。

    恶魔们狞笑看着传送门前的李维，就仿佛在看一个死人。

    所有人都看见了这一幕，在中古大陆神明销声匿迹几千年的时代，现在亲眼看见一名神明出手，光是看见这道攻击，他们的灵魂都忍不住的颤栗。

    每个人的眼中，掩饰不住的出现了一丝惊慌。

    领主大人除外。

    他在想象自己体内的圣光是否扛得住对方的攻击，时至今日，他还没有全力出手过。

    就在这时，两双白嫩的小手紧紧握住了他的手。

    “传送门就快稳定了，李维我们快走吧！”法蒂尔语气罕见的带上了情绪，很着急。

    “里面那头恶魔是恶魔王子密斯卡勒，李维我的龙之传承里，祂甚至击杀过一头壮年红龙！我们快逃吧！我带你回高崖堡，回龙岛！”

    如果说法蒂尔只是着急，那么索菲亚就完全是惊惧了，仿佛看见了什么足以撞断天之脊梁，扯断地之把环的擎天泰坦。

    她甚至惧怕的六神无主：“现在只有龙岛才是最安全的，只有巴布林爷爷才能对付祂。”

    这头银龙虽然胆小的要死，但是并没有丢下李维逃跑，反而一直在天空上盘旋，如果事情不对，可以第一时间带着他逃跑。

    “没时间了！”

    领主大人把这两小女孩儿挡在身后，一只手高举起手中的狄根之嚎。

    “希望你能承受的住吧。”

    镶嵌在剑柄上的龙晶里游荡着一条迷你红龙，闻言一双眼睛瞬间瞪大如铜铃，虽然不会说话，但是表情明显表达出了一个意思——你要干什么？！

    下一刻，浓郁到几乎化作实质的圣光从火焰巨剑身上涌出。

    嗷~~

    迷你红龙仿佛也有痛觉一样，瞬间痛苦的叫了一声。

    深邃的黑光从传送门涌出，但是仿佛撞到了一面镜子上受到了剧烈的抵抗，然后七八刃直径的黑光柱瞬间变成了两刃宽再次涌来。

    李维一声低吼，手里的狄根之嚎砍了上去，无穷无尽的圣光从剑尖涌出，刺破了空气，迎面撞上了袭来的黑光。

    “滋滋滋！”一阵刺耳的消融声，黑光居然瞬间被压制回了传送门之内。

    但是当撞上深渊里那粗大的黑光后又刹那被抵了回来。

    “去你娘的！”领主大人一声怒吼。

    圣光猛地增大了七八倍和深渊里的黑光僵持不下，就在这时身上穿着来自一名圣骑士的盔甲散发出金光，将领主大人衬托的就仿佛来自神国的战士。

    圣光柱再次增大，如同热刀切入黄油，势如破竹的将黑光撞了回去。

    但是因为距离太远也从一道光柱逐渐扩散成为一片光幕。

    王座之上的青年终于动容，睥睨一切的脸上带上了一丝好奇，魁梧的身躯站了起来，呈现扇形扩散的圣光到达祂身前时已经足有二十几刃之宽，将整个富丽堂皇的楼车都给笼罩。

    无穷无尽的圣光撞在祂的身上，却仅仅只是将一头长发吹的飞舞不已，就仿佛春风拂面。

    如果不是祂四周笼罩在圣光里的恶魔一个个在圣光的冲刷下，就仿佛置身于太阳表面，面容扭曲如同恶灵，血肉骨髓正在逐渐消融，恐怕还以为这些圣光就像阳光一样温暖无害。

    法蒂尔的身子在剧烈的痉挛着，一名结结实实的神明强者发动的攻击，居然被李维一个人给挡了回去，还有这浓郁的圣光，就连那位大人都不如。

    那么李维真实的实力是何其的强横！

    但是就算这么强的李维，用集中的力量也才不过抵挡住对方的随手一击，那这名恶魔是何等的强大。

    索菲亚的脑海里只剩一片空白，抓着李维的小手死死的握着，直至骨节发白。

    曼德拉看了看左边传送门里的深渊，又看了看右边的李维，觉得自己以前还想把这位高崖堡领主招进选锋红剑士里是多么的可笑。

    李维沉默下来，这是他出道以来第一次遇到了这种级别的敌人。

    他刚才可没有留手，但是就算如此，也不过是和对方远程对拼勉强打了个平手。

    看来能被称为神明的家伙都不是什么随便就能解决的小瘪三。

    他越发对剩下的「圣言宝典」渴望起来，只要成为圣堂武士，以自己现在的实力再次增加十二倍，那么实力将会迎来质变！

    但是现在……

    留得青山在不怕没柴烧，他准备带着索菲亚和法蒂尔走为上策。

    这并不丢脸，不过是战略性撤退。

    “真是一名让人惊叹的男人啊！”就在这时一道声音却从背后传来，一名美的如同女人的银发青年走了过来。

    李维眉头微微一皱，他早就觉得曼德拉这名叫做希昂的副手不对劲了。

    难道是想螳螂捕蝉黄雀在后吗？

    刚刚自己全力以赴下，体内的圣光已经用的一干二净了，倒是体力并没有什么损耗。

    “闹剧到这里也该结束了。”他微微一笑，就连天上的皓月也自愧不如的遮住了颜。

    不过和领主大人想象中的不一样，他目光看向闪烁着莹莹红光，即将稳定的传送门。

    “这道传送门就由我来关闭吧。”

    他伸出洁白的如同宝石般的手，几乎没有吟唱，一道法术瞬间打在了传送门之上。

    本来能稳定看见深渊的传送门画面开始扭曲，睥睨一切，高居王座的恶魔青年也急迫了起来，祂踹飞面前的魅魔，主动离开楼车疾驰飞来，张开了手掌好似要抓住什么。

    “不！！！该死的银龙，吾闻到了你那恶臭的味道，当吾降临物质界……的时候……就是你的……”

    “刺啦！”一声巨响，巨大的传送门瞬间弱小成指甲盖大小，然后“波”的一声消散于无形。

    让戴蒙功亏一篑，足以影响整个大陆的传送门就这么轻易的被关闭了，所有人都觉得自身仿佛在做一场真实无比的梦。

    但是还留在这方世界，被血剑士们屠杀的恶魔发出的惨叫，又将他们无情拉回现实。

    在场的几人面面相觑，然后不约而同看向了希昂。

    “这件事还是由我来解释吧。”曼德拉不知道从哪儿找来一张破布当了个围裙围在了腰上。

    从不远处一头赤身裸体，吐着舌头倒在地上的小恶魔就不难猜出这块破布的来处。

    “但是解释之前，我想请诸位先和我一起解决这里的恶魔再说。”

    他随后又补充道。

    关闭传送门，并不代表事情就结束了。

    遗留在这里的恶魔起码还有十几万，他们不可能放任不管。

    这股势力要是流窜出去，甚至能对一个弱小的国家造成动荡。

    所有人都自无不可。

    于是对恶魔的剿灭行动再次开始。

    ……

    恶魔里面最厉害的巴洛炎魔已经陨落，六臂蛇魔武士们也被索菲亚一个人就杀了四分之一多，余者也就都不足为虑了。

    狮鹫骑士们带着来自北境的冰雪术士们升空，他们虽然不足以参加对付巴洛炎魔的战斗，但是对付一些六臂蛇魔可谓是手到擒来。

    至于数量更庞大的低阶恶魔，面对正规军远远不是对手，水平顶多就和乡下民兵队差不多。

    尤其是面对高崖堡大队，简直比稻草还要无力，被一茬一茬的割倒，彻底沦为高崖堡大队的刀下亡魂。

    要知道以往面对人类士兵，出于道德底线，一般都不会赶尽杀绝，就算是俘虏也顶多就是关到战争结束就释放。

    可是恶魔不同，宗旨只有一个，那就是赶尽杀绝，尽最大能力将其覆灭。

    这个宗旨对于其他士兵来说可谓是一个不折不扣的累活，但是对于高崖堡大队来说，简直比过年吃杀猪饭还要兴奋。

    在它们看来，这些恶魔可是完全和战神馈赠所挂钩的。

    可以预见，这场战斗过后，高崖堡又将迎来实力的井喷提升。

    随着恶魔大军渐渐被覆灭，天边的晨曦从亮堂又变为落日的鸭蛋黄。

    领主大人也终于率队和北境军团再次汇合。

    忙活了一整夜，不仅是北境士兵们一个个累的眼皮子打架，就算是身为公爵的芙琳娜也是不断打着哈欠。

    但是当在帐篷里看见领主大人后，她又瞬间来了精神。

    “李维你看到昨晚的银龙骑士了吗？”

    “看到了。”

    李维点了点头。

    当时不仅是白骨要塞里的人，恐怕就连外面驻扎的北境军团大部分人也看见了，这是藏不住的。

    芙琳娜回忆着当时的场景，惊叹的说着：“我们所有人都以为白骨要塞要被恶魔夺了回去，却没想到一名龙骑士凭空出现，轻松的解决了这个危机。”

    “随后又赶赴横断山脉之内，以近乎碾压的姿态解决了巴洛炎魔，终结了这场足以波及整个大陆的灾难。”

    “这场史诗战役绝对会记载于史书之上，那名英勇无畏，救人于危难中的龙骑士将会被吟游诗人传唱百年，成为酒馆和坊间津津乐道的传奇英雄。”

    “哈哈，我想那一定是一位常人难以想象的英俊骑士。”领主大人揣着明白装糊涂，还脸皮厚的自夸了一句。

    “那你知不知道那名龙骑士是谁？”芙琳娜看向李维，紧紧盯着他那张好看的脸。

    “这我哪儿知道啊。”李维一本正经的摆了摆手，如果不是知道内情的人，绝对会被骗过去。

    芙琳娜站起身来，走到领主大人身前，微微弯腰将脸凑的很近，李维已经能闻到一股奶香直往鼻子里钻，她一脸疑惑：“我怎么感觉那人像你？”

    “我的好公爵大人呦，我就一乡下领主，哪能有这本事。”纵使面前两团雪白是那么晃眼，领主大人依旧目不斜视看着她那双长长睫毛下疑惑的眼睛，叹了一口气：“我倒是巴不得那名龙骑士是我哩。”

    “真不是你？”

    “肯定不是我。”

    “得了吧，曼德拉早就和我说了，现在传的就连后勤的山羊都知道了。”芙琳娜修长的双手抓住领主大人的肩膀，很是激动：“就我们两个之间的关系，你还骗我！”

    “好吧我承认，龙骑士就是本领主大人。”李维云淡风轻的点了点头，很是装逼的凡尔赛着：“不就是个龙骑士吗？没必要这么激动。”

    “而且芙琳娜大人咱俩之间的关系这个词可不能乱说，要是被外人听去了，还以为我们两个之间有什么见不得人的关系呢。”

    “这可是龙骑士啊！自从几百年前就彻底销声匿迹的龙骑士，你知不知道？！”

    这位北境公爵罕见的失态了，激动的摇晃着领主大人的肩膀。

    不知道的还以为是一名独守空闺的贵妇揪住了自家丈夫出轨。

    要知道龙骑士身为最顶尖的骑士，象征着英俊、强大、英勇、无畏等等一切，是每一个小女孩儿心中的白马王子。

    是公主们日夜坐在窗头，翘首以盼穿着银甲的骑士骑着威猛的巨龙从天空飞来，将她带离这处牢笼畅游天空的情人。

    曾经的芙琳娜也是一位普通的小女孩儿，现在被深埋心底的龙骑士就这么赤裸裸的放在眼前，她如何不激动。

    加上龙骑士已经销声匿迹几百年，在这种背景衬托下，就越发显得这名龙骑士有多珍贵，简直是千……不对，是万顷地里的一根独苗。

    “芙琳娜大人别晃了，再晃我就要晕了！”

    李维急忙叫停，倒不是他被晃晕，而是眼前一片雪白晃来晃去，实在是太过考验他李某人的人品了。

    芙琳娜终于意识到了自己的失态，不动声色的走开，端起了桌子上的一杯茶啜饮了一口，平复自己的心情。

    领主大人很想说这杯茶刚刚被自己喝过，但是张了张嘴，实在是不知道该怎么开口。
------------

第296章联姻

    “李维你知道一名龙骑士意味着什么吗？”

    喝完一口茶，芙琳娜冷静了很多，端坐在椅子上，不急不缓的说道。

    “意味着没人敢惹？”李维眨巴眨巴了眼睛。

    毕竟巨龙就是力量的象征，是主宰天空的霸主，除非是脑子秀逗了，否则一般没人会主动招惹。

    “李维你统领小型军事战斗的天赋堪称绝顶，但是有关政治方面简直是一塌糊涂，我真建议你去看看《潘德史传》这本书，里面记载了很多对身为一方领主的人有用的东西。”芙琳娜无奈扶额，有时候她觉得李维很聪明，有时候又笨的让她头疼。

    “这代表着这场战争里，你就是最出名那个人，将在整个德贝变得人尽皆知，甚至七国也会流传你的声名，本来出名也就出名了。”

    “反正这世界上也不缺少一夜成名的人，但是谁叫你居然还是消失了几百年的龙骑士呢。”

    芙琳娜一摊手，“你的风头太盛了。”

    “尤其是有关巨龙的事，整个七国你猜有多少人会坐立不安？”

    李维眉头皱了起来，芙琳娜的意思他能懂。

    毫不客气的说，一名龙骑士放在前世就是堪比核武的存在，是每个国家压箱底的战力，不到关键时候是绝对不会动用的。

    但是自从几百年前巨龙仿佛集体得到了消息，纷纷抛弃身边的龙骑士离去，不知道有多少龙骑士在那一天哭的撕心裂肺。

    自那以后，七国就再也没有龙骑士了，因此巨龙的替代品，双足飞龙骑士就出来了。

    这侧面的证明了龙骑士的地位到底有多高。

    而到现在七国都没有龙骑士，德贝突然冒出了一名，这就代表着德贝几乎能将天空全部掌控在己方。

    不管在任何时代，掌控了天空权就代表着掌控了主动。这是任何一个国家都不想看到的。

    “我想，任何一位国王看见自家出了一头龙骑士都不可能放任不管吧。”

    李维刚开始确实被芙琳娜唬住了，但是很快就淡定的说道。

    就像芙琳娜说的，巨龙会天然引得其它国家敌视，但是自家国王反而会倾尽全力拉拢。

    到时候，就算和其他国家对线也轮不到高崖堡首当其冲。

    “看来李维你对咱们这位哈兰德陛下了解不深，虽然坊间传闻他酗酒，荒淫无度还不理政务。”芙琳娜面色严肃：“但是他的本质是野心勃勃者，或许这几年他确实太过玩乐，但是这完全无法掩饰这个本质。”

    “而对于一个野心勃勃者来说，尤其是近几年他身体每况愈下，脾气越发无法揣摩，很难说他会干出什么震惊七国的荒唐事。”

    “毕竟巨龙的作用可不只是用来对敌……”

    最后芙琳娜有些意味深长的看了李维一眼。

    “这我倒是知道一点，对方弃美丽的王后于行宫之内，反而搭建了一个万花园，花费重金搜罗七国的绝色。”李维不动声色的擦了擦嘴。

    “……”芙琳娜沉默了片刻，这位领主大人的脑回路有些时候简直比风暴海还要诡异难测。

    不得不叹了一口气，苦口婆心的说道：“每一头巨龙都有着龙晶，这是它们的本源所在，包含着难以想象的力量——而吸收龙晶的人，将会获得巨龙的力量和那悠长的寿命。”

    “这句话上至国王，下至民间的赤脚农夫都知道，虽然龙晶到底有没有这个功能还没有被广大学者们证实。”

    “但是你不能否认，总有一些寿命无几的野心勃勃者会选择尝试一番。”

    “毕竟索菲亚还是一名幼龙，而不是相当于传奇强者的壮年龙。”

    “啪”的一声。

    芙琳娜看着一拍桌子恍然大悟的领主大人，终于松了一口气，不枉她费了这么多口水说这些，对方还不算太笨。

    “这是不是就代表着高崖堡能完全以正义之名，对这些家伙实施军事活动？！”领主大人很是兴奋的说着。

    仿佛看见了在一次次抄家灭族中，自己的小钱包越来越厚。

    高崖堡也在这些大好人的资助下越发壮大。

    天生处在穷乡僻壤的高崖堡，如果没有外来物资的涌入，注定会发展极为缓慢。

    毕竟每个国家的财富总量就是这么多，你往一个地方倾斜，另外一个地方就注定贫穷。

    最南方的金卡帝王国，以全国之力养位于中心的首都，据传闻首都梵蒂卡常驻人口达到五百万。并且繁华似锦，日夜笙歌。

    就连王宫都是用玉石堆砌，砖瓦用金砖烧制，甚至得了个距离太阳最近的“地下神国”之称。

    但是一旦离开梵蒂卡，甚至只需要超过十几里，赤脚农夫比比皆是，甚至能在路边看到饿死的老人和小孩。

    但是不约而同的是，他们都一脸骄傲的看向梵蒂卡所处的位置。

    而这完全是一种畸形的国度。

    芙琳娜面容瞬间扭曲，差点忍不住站起来，胸膛剧烈的起伏着，好半会儿她才缓过气来。

    “李维我就直说了吧，我想要招揽你，这是真心实意的，和以往不同。”

    领主大人早就知道这娘们和他说这么多，肯定有事，就是故意东扯西聊，不上她的圈套。

    “哦？”李维故作失望的说道：“芙琳娜不是我说你，要是我还是一名穷的叮当响的开拓骑士的时候，你来招揽我，我说不定毫不犹疑就会同意。”

    “但是我现在可是一名有着精兵悍将的侯爵，你现在的招揽注定是白费口舌。”

    “其实并不是让你成为我的封臣，这肯定是不可能的，我想说的是，马泰尔家族想和你联姻！”

    芙琳娜盯着李维，一字一句的说着，很是认真。

    对于那些骑士而言，只需要给予他们一块荒地作为封地，或者册封一个爵位就能让他们效忠。

    但是对于真正的上层而言，只有联姻才是将双方利益最大化的办法。

    或许以前芙琳娜会以封地或者爵位作为筹码，但是现在这位高崖堡领主地位已经和她处于同一个层次。

    值得她去用联姻来将对方彻底变为自身的盟友。

    领主大人愣了一下，这下子他没急着拒绝，毕竟身为一方领主，后代问题不止是他，而是整个高崖堡所操心的事。

    缇娜虽然将会是他名正言顺的妻子，但是以他的身体素质，一个显然是不够的。

    以前不想搞这些，是因为他还一穷二白，现在要地位有地位，要权势有权势，他好好批判一下异世界的风土人情怎么了？

    打了一辈子仗，就不能享受享受？

    他疑惑的问道：“芙琳娜，据我所知，马泰尔家族并没有适合的女性吧，或许有年龄和我一样的贵族小姐，但以她们的身份，你觉得究竟是用来联姻还是用来羞辱我的？”

    不仅是前世，这个世界也讲究门当户对。

    一位侯爵注定会娶一名公爵或者侯爵之女，绝对不会去娶男爵之女。

    因此适合他的女性，只能是芙琳娜的女儿之类，但很明显这不可能，毕竟芙琳娜甚至都没结婚，哪里来的女儿？

    “如果是我和你联姻呢？”芙琳娜好整以暇的啜饮了一口茶，平静的盯着面前的俊美男人。

    一年前对方还只是一名一穷二白的开拓领主，但是一年之后对方不仅成了侯爵，还是一名龙骑士。

    虽然领地穷了一点，顶多和一个男爵领相当，但是可以预见这次回去后高崖堡绝对会以难以想象的速度发展。

    换而言之李维本身就是一名顶级的强者，而高崖堡就是一个潜力股。

    如果北境和高崖堡联合在一起，那么将彻底掌控德贝的北方，甚至因为有着巨龙，未尝不能在北境建立王宫。

    她至今未婚，并不是因为不想，而是没有合适的，如今遇到一个各方面都符合的人，联姻自然也在情理之中。

    “咳咳咳。”领主大人仿佛得了哮喘一样，好一会儿才不可置信的问道：“芙琳娜你认真的？”

    他承认，他曾经确实对这位北境女王有过想法。

    毕竟年轻貌美，还坐拥整个北境，是一名结结实实的富婆，是个男人都不可能视而不见。

    但想法终究是想法，两者的地位天差地别，这种级别的女人也不是他靠美色就能吸引的。

    可没想到这一天来的这么突然，让他感觉自己是不是做梦还没有睡醒。

    “为什么不呢？”芙琳娜没有丝毫羞涩，作为一名公爵，她早就过了小女孩儿害羞的阶段。

    或许说就算内心害羞，也不会表现出来。

    “李维你本身就是一名难以想象的强者，你能独自一人斩杀一头传说级的巴洛炎魔就能知道，更别说你还是一名龙骑士，还有侯爵的爵位。”芙琳娜很是认真：“而且我们俩相处的时间也不算短，我承认我以前确实对你有所好感，尤其是在荒野里你独自赶来救我。”

    “我实在想不出有比你更适合和我联姻的人了。”

    面对芙琳娜打直球的说辞，饶是领主大人脸皮厚，此时此刻也不由茫然了起来，挠着后脑勺很是痛苦。

    这位北境女王在军旅中待的时间太长，以至于完全继承了雷厉风行，敢想敢干的做事态度。

    直接将领主大人说的茫然无措。

    坦白来说，抛开其他一切不谈，和芙琳娜联姻确实是对高崖堡有利的。

    但是……

    习惯了一言堂的领主大人，完全无法习惯头上来一个也能发号施令的人。

    一旦联姻，高崖堡就将会有两个声音。

    这是无法避免的，因为如果不考虑他的存在，北境确实比高崖堡强的多，芙琳娜的话语权自然就会很重。

    虽然高崖堡那群蛮子指定不会听芙琳娜的，但是如果芙琳娜派来加入高崖堡，让高崖堡发展的人呢？

    不管什么势力，一旦心不齐，迟早就得完蛋。

    等高崖堡发展起来，压过北境的时候，李维甚至会主动去联姻。

    但是现在，还不是时候。

    更何况从长远来看，有着宣称权的缇娜比芙琳娜更适合做第一个妻子。

    李维是一个成年人，并不会精虫上脑，头脑一热就胡乱干出一些什么事。

    每一个选择都要经历过综合考虑。

    当然最主要的原因是，一旦和芙琳娜联姻，那么他很可能就无法批判异世界三妻四妾的风土人情了。

    “芙琳娜我就直说了吧，我和你现在还不适合联姻。”

    领主大人一脸严肃的说着：“如今我风头正盛，一旦和你联姻，那么整个北方都将成为我们的一言堂。”

    “没有任何一位上位者能忍受我们这种肆无忌惮的扩大势力。”

    虽然在这个世界的法规里，国王也不能干扰公爵自治自己的封地。

    但这只是明面上的规矩罢了，没有一个国王会看着手底下的大公势力超过自身。

    毫无疑问，他和芙琳娜联合起来，将成为众矢之的。

    因为其他公爵也不会眼睁睁看着另外一名公爵实力超过自身太多。

    虽然莉娅大概率和他们是一伙的，但是南境经历了这半年的战火，完全可以说是伤筋动骨，能维持自身统治就很不错了。

    芙琳娜沉默了，正是因为她是一位公爵，所以才明白李维说的这些都是真的。

    前面只是因为突然得知李维是龙骑士，就火急火燎的跑来招揽，生怕被其他人先挖走了，这才忽略了这些。

    李维站起身来，按着芙琳娜的肩膀，苦口婆心的说着：“芙琳娜虽然我们现在不能联姻，但是咱们之间的关系，我们都心知肚明，联姻需要一个合适的时机，而在这之前我们需要等待。”

    “阴云里的雨滴终究会砸落到地上，耐心些，我的……”

    “大人……”

    就在这时，一道身影抱着什么东西兴冲冲的来到了帐篷外，但是当掀开布帘看见里面的场景后，他眨巴眨巴眼睛，然后眼睛一转就跑掉了，只留下一句话坠在原地。

    “大人，后勤的母羊又怀孕了，我去给它接生！”

    “这确实是一个大事。”刚开始领主大人还这么嘀咕着，但是很快就反应过来。

    “你大爷的里芬奇，你一个画家你会毛线的接生！”

    “坏了，这家伙不会拿着咱俩的事到处传吧？”李维看向芙琳娜，芙琳娜看向放在自己洁白如玉肩膀上的手掌，眨了眨那双好看的眼睛。
------------

第297章回家

    南境已经踏入夏季，按照往年，这时候早已经是海天云蒸，热浪滚滚，热得连风都躲懒，树叶都懒得摇曳的时候。

    但是现在，却反而是最舒适的气候，穿件单薄的短麻衫正好能体会凉爽的微风。

    李维站在马车上看向远方，天高地远，太阳照耀下，松针林被微风吹的簌簌作响，草地上的黑麦草被吹动的如同麦浪般滚动。

    整个德贝地形都比较平坦，少山多平原，这也让德贝的骑兵数量是其它国家的好几倍，就连一名男爵都有可能养着几百骑兵，

    这片大地一直处于变化中，但又不因谁而改变，现在的恶魔不行，以后的人也不行。

    “天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”

    “我胡汉三的好日子就要来了。”

    这一次南下，高崖堡可谓收获满满，心情大好下李维忍不住摇头晃脑的吟了几句。

    “爵爷，我们就先走了。”

    一道声音传来，一回头，发现是穿着骑马服，骑着一头低级魔兽的福杰罗。

    领主大人站在马车上刚好比他高一个头，随意说着：“行，路上小心一点，路过恐怖堡的时候顺便帮我给思凯打个招呼，让他有空来高崖堡喝杯茶。”

    这位骑士自从被委任去看管拉的很长的后勤路线，李维就再也没有见过他，说实话，确实有点想念了。

    毕竟除开女人，和他关系不错的人真没几个。

    本来安道算半个，可惜这家伙临走非得插旗，以至于被恶魔给偷袭覆灭了。

    算是以身作则，给领主大人上了一课。

    “爵爷路过白流城的时候也不妨来我的庄园坐一坐，罗林娜正好可以和您商量一下与高崖堡贸易往来的事。”福杰罗趁机说道，他脸上一本正经，完全不掺杂别的任何一分私心。

    “行。”李维想也没想，点头答应。

    要想处在荒野中的高崖堡发展起来，就得互通有无，大搞贸易才行。

    荒野上全是一望无际的草原，不管是养战马，还是各种兽皮，亦或者是魔兽身上的魔法材料，都是德贝境内所缺少的。

    最后福杰罗领着荆棘军团的士兵离开了，踏上了回转白流城的道路。

    他们算是最后一批离开的士兵，当领主大人拒绝芙琳娜后，这位雷厉风行的北境公爵就直接带着主力军离开了，只留下福杰罗做收尾工作。

    毕竟如此庞大的军队，每在这里多待上一天，对后勤都是一个巨大的挑战，也幸好一部分后勤是莉娅从科伦支援的。

    不过最先离开的是法蒂尔和曼德拉与那群狮鹫骑士。

    前者是因为出来的时间太久了，必须尽快回转圣光教廷，临走时一直念念叨叨的让领主大人一定要去一趟圣光教廷。

    至于曼德拉？

    领主大人想起来就气，当时明明说好解决残余恶魔就和他们说一说希昂这个他的副手到底是怎么一回事。

    但是没想到恶魔刚解决完，这货就直接带着选锋剑士坐上狮鹫离开了，只留下了一张写满字的纸条——李维，希昂阁下我就交给你了，一切的事情他都会和你说的。

    李维发誓，要是下一次遇见这货时，一定要和他来一场友好的切磋！

    就这样，仗没得打，大家伙直接当场散伙，各回各家各找各妈。

    而高崖堡大队，就成了最后一支还没有离开的部队，不对，戴蒙这家伙也没走，正确的来讲是无处可去。

    似乎是想什么来什么，李维刚刚这么想，一道魁梧，面容刚毅宛若一头雄狮的中年人就踏着大步朝他走来。

    “大人，这家伙该不会是来找咱们麻烦的吧？”里芬奇揉了揉还有些青的眼眶，有些好奇的问道。

    作为科伦土生土长的画家，他可知道这两人的矛盾。

    如果没有面前这位猎狮骑士，戴蒙就将是整个南境之主，而不是现在这个士兵纷纷弃他而去的孤家寡人。

    “还想找我的麻烦？”李维耻笑一声：“如果真是这样，爵爷我还正愁找不到机会收拾他。”

    当这场恶魔战争结束后，他就写了一份有关这场战争不掺杂任何个人私货的具体情报给了莉娅。

    其中也包含了怎么处理戴蒙的询问。

    最终结果也还是那句话，这仗啊，不管怎么打，死的大多数都是平民，贵族寥寥无几。

    兴百姓苦;亡百姓苦可不是说说而已。

    莉娅对这位戴蒙的处置，就是将其降为男爵，让其终生驻守白骨要塞，不能踏出这里一步，而且手下的士兵只能留下三千，剩下的全部遣返回科伦。

    李维对此毫不意外，毕竟南境夺爵都是自家人窝里斗。

    说句不好听的，莉娅小时候戴蒙还抱过她。

    这种关系除非是杀父之仇，否则就算是抢夺爵位，也不会置对方于死地，顶多就是终生监禁，亦或者这种流放边境，让他再也翻不起浪花。

    本来领主大人还满心期待这家伙强硬拒绝莉娅这个处置，自己正好永除后患。

    但是不清楚对方是知道大势已去，还是因为莉娅选择将佩妮和她的儿子交还回来，这位“高原金狮”居然答应了。

    “李维，你是真正的英雄。”没想到对方一开口，反而让领主大人有些意外。

    “侥幸而已。”都说伸手不打笑脸人，李维也不是那种小人得志的人，只是随意摆了摆手，从马车上跳了下来。

    “抛开其它不谈，请容我向你道一声谢。”对方神情疲惫，但是脸上满是坦然，没有那种不甘的情绪。

    “如果不是你，那么我手底下的那六万士兵将全部葬身于此。”

    李维在他眼睛里看见了一丝清明和平和，这种眼神他只在一个人身上看见过，那就是克罗斯。

    当这位老将军面对火刑的前一刻，眼神也是如此，那是想通了一切和释怀的人才能拥有的。

    这位“高原金狮”或许从前做过很多蠢事，但是本质确实是一位对士兵极好的元帅。

    毕竟能放下尊严，为了一群士兵来感谢他这位敌人就极为难得。

    更别说还轻易的放任剩下的士兵离开这里，回到科伦和各自的家乡。

    剩下的三千士兵据说都是赶不走的死忠。

    可见他的威望在士兵中极高，就连福杰罗都不能比。

    “不必如此，我也不是为了你们。”李维神色平静。

    “但是事实就是如此。”戴蒙说道。

    随后两人看着天边洁白的云彩，一时之间沉默下来。

    好一会儿，戴蒙才突然来了一句打断了这度日如年的沉默。

    “李维，你说如果当初在科伦，我就拉拢你，结果会不会不一样？”

    李维被这一句腻味得翻了个白眼，扭头就走，只在原地坠下一句话：

    “昨天是一段历史，明天是一个谜团，戴蒙，珍惜当下吧……”

    正如这片大地不会为任何人停留，时光也不会为任何人回转。

    领主大人从不会后悔自己以前的所作所为，只会珍惜当下。

    ……

    “李维大人，没想到最后居然只剩下老夫一个人和你。”

    李维回到营地，恰好遇到了波道夫，就和他一起散步。

    这位独立特行的法师其实是独自一个人来支援这里的，因此去处也和所有人不一样。

    高崖堡的众人正在收整物资，巨怪们哼哧哼哧的将东西往马车上运，山羊人和兔人们用防水布盖上，用麻绳固定。

    德贝的夏季天气难测，上一秒还是万里无云，下一秒说不定就是阴云密布，豆大的雨滴轰然砸下。

    所以必须提前做好防雨措施。

    将战场打扫了一遍，高崖堡也即将踏上回程的道路。

    “叫我李维就行。”李维摆摆手，他跟这位明明是一名施法者，却喜欢近身用长剑战斗的老法师比较对脾气。

    “话说老波，你们法师塔有多少名施法者？”

    一闲下来，领主大人就忍不住动着别样的心思。

    法师塔也叫白塔，矗立于德贝东边的大海里，据说一共有九十九层高，极为神秘，只有被神明指引的人才能找到。

    这是一个超然世外的势力，也就是说里面的施法者现在都还是在野法师，因此领主大人自然起了心思。

    “李维，你还是别想了。”波道夫哭笑不得，这位高崖堡领主什么想法，他一清二楚。

    “法师塔的法师虽然不属于任何势力，但是他们都是一群老学究，压根对魔法以外的东西不感兴趣。”

    “一些人游历大陆寻古探今，想要探寻远古的魔法痕迹，一些人整日整夜的待在法师塔研究魔法。”

    “像我，也只是恰逢其会遇见了这件事，才决定来管一管，毕竟法师塔的职责就是守护整个物质界。”

    “可以说，如果对方不主动表明身份，你甚至无法想象一名在田野中耕种的赤脚农夫居然是一名白塔的法师。”波道夫一摊手：“而对方是一名研究土系魔法的法师，亲自耕种只是因为他相信这会提升他和大地的亲和力。”

    “所以李维，除非对方主动找你，否则不要尝试去寻找任何一位出自法师塔的法师，这只会白费力气！”

    “有没有兴趣去高崖堡喝杯酒？”李维不动声色的说道：“高崖堡全体上下，必将扫榻欢迎。”

    “……”波道夫沉默了好一会儿。

    本以为这家伙是想要挖他的那些好友，伙伴，没想到是冲他来的。

    “实话实说，我真挺想去高崖堡看看的，因为你这个人本身太过神奇，我见识过很多人，但是没有一个人像你这样，充满了奇迹。”波道夫实话实说，没有半点隐藏：“但是现在恐怕不行了，我得先回白塔一趟。”

    他目光深邃，看向天边的地平线，那里是一望无际的平原，同时也是东方。

    “白塔负责守护物质界，而现在各种其它世界的空间通道出现在了这个世界，就仿佛一棵树木被虫咬出了很多破洞一样。”

    “按理来说这是不可能发生的事，白塔一定出现了什么变故，我得回去弄清楚这一切。”

    “行，一路顺风。”领主大人肃然起敬，给出了真心实意的祝福。

    这位穿着法师长袍，戴着法师帽的老人，是真的在为所有人着想，李维虽然不是这种人，但是不妨碍他对这种心系天下的人抱以敬意。

    而且他也好奇这到底这背后到底是因为什么原因。

    处在幽暗地域的卓尔精灵是通过空间通道来到地面的，现在的恶魔也是，而这还仅仅只是德贝。

    完全无法想象整个中古大陆有多少其它世界的空间通道和这个世界接通了。

    “虽然我不能去高崖堡，但是这颗四星石就送给你了。”

    “这种炼金造物一共有四颗，相伴相生，在一定范围能互相感应，如果我的老友路过高崖堡，一定会去拜访的，希望这能对李维你有所帮助。”

    最后波道夫眨巴眨巴了眼睛，从怀里拿出一颗有着四角，大指姆大小，晶莹剔透宛若白水晶的水晶递了过来。

    李维也不客气，接过来就揣在兜里，准备等有时间用绳子绑好，系在脖子上。

    毕竟这玩意儿可关系到另外三名起码也是和波道夫一样强的施法者。

    他是真没想到波道夫这么够意思。

    当太阳高升的时候，这位法师骑着领主大人赠送给他的一匹黑色战马，压着帽檐朝着东方独自一人而去，狂风将他的长袍吹的猎猎作响，麦子般舞动的黑麦草也仿佛在为他送行。

    和苍穹如洗，辽阔无垠的沃野形成了一副绝美的画卷。

    高崖堡大队随后也收整好，一辆辆拉满辎重的马车坠在后面，汇成了一条长龙，朝着北方前进。

    李维站在马车上眺望，以前一眼看不见尽头的营地，现在只剩一片狼藉，一个人也没有。

    所有认识的人都走了，只剩下高崖堡大队成了垫底的。

    心中难免有些许空荡荡的感觉，但是这种感觉来的快也去得快。

    看着马车上的希瑟、索菲亚、米尔和莱顿，又看了看一旁的扎特、古斯、霍格。

    现在他可不是孤家寡人，手底下有着一票子人，不禁豪情万丈起来，忍不住扯着嗓子嚎了一句。

    “小的们，回家！”

    一瞬间，回应的声音堪称是五花八门。

    蛮子们扯着嗓子兴奋的鬼嚎，人马们奔走在沃野上，蹄声如鼓，豺狼人们的座狼开始一阵仰天长嚎。
------------

大大们再请假一天！

    如题，年关一过，回老家办酒的人实在是太多了，天天去帮忙，今天实在是没时间更新了。

    明天恢复更新！
------------

第298章沉睡的布唧

    近两年的天气确实不同寻常，北境虽然地处北方，每年十一二月份就会踏入冬季，降下第一场初雪。

    但是往前的七八月份都是难得的艳阳天，穿着一件短麻衫就能上酒馆来一杯伏特加。

    但是现在的北境，一颗颗雪粒子依旧接连不断的砸下，被风吹的倒卷奔涌，给房屋和大地盖上了一层厚厚的白棉被。

    高崖堡旁边有一条小河，宽不过六刃，深不过一刃，却被某人冠以“奔涌河”之称。

    以高崖堡绝大多数人的看法来讲，这条河流既不奔腾也不汹涌，为什么要叫奔涌河。

    而这小河早已经早已经彻底冰封，只有一群没事干的兽人半大小子，经常跑去砸冰，挥舞着粗壮的木棒砸露出水面的鳞鱼。

    一些小人马则背着弓箭，成群结队的踏着白雪皑皑，前往距离高崖堡不是很远的地方打着雪兔。

    这是一种近几年突然出现的低阶魔兽，会释放仅仅只能刺穿布条的冰锥，除此之外并没有什么太大特殊，不过那一身雪白的毛皮用来做一件奢华的大氅却极为适合。

    它们眼睛锐利，轻易就能寻找到藏身于白雪中的雪兔，拉弓搭箭，动作极为熟练。

    仅仅只是小半天功夫，它们手中就各自有了收获。

    虽然它们还尚显稚嫩，但是已经可以预见，成长起来的话，绝对是荒野上出色的战士。

    白瑞丝缇娜穿着一袭精美的长裙，外面还裹着用白狼毛皮制作的一件雪白大衣，只露出裙摆随风飘扬。

    看着归来的这群半大小子，她耐心的给它们整理着有些凌乱的衣服。

    现在高崖堡人数并不是很多，因此每一个人白瑞丝缇娜都认识，甚至能叫出它们的名字。

    这些小子的父辈都跟着李维南下了，她自然得好好照顾它们。

    “缇娜，等再过几年，高崖堡会越发壮大，这些小家伙都是一等一的战士。”

    米瑞尔作为半精灵，虽然身体素质比白瑞丝缇娜强上一点，但是并没有强多少，因此在寒风席卷下，忍不住裹了裹衣服。

    “这几年真是见了亡灵了，天气越发寒冷了，也不知道怎么回事。”她抽了抽鼻子，看着还在下的雪，脸上有些许愁容。

    “还是让它们最近不要外出了，雪越来越大，很容易就迷失在荒野中。”

    一望无际的荒野现在全是白雪皑皑，一眼看不到尽头，连个标识都没有，就算这些小人马出生在荒野之上，也很容易迷失。

    甚至来说，秘银商会通往高崖堡的商队都暂时取消了行程，只能等着天晴的好日子。

    “我也劝它们别出去，但是它们都不听。”白瑞丝缇娜给最后一头咧着嘴的兽人小子将带歪的红色领巾拉正，叹了一口气：“它们听见李维要回来了，非得要去打雪兔，用皮毛给它们的领主制作一件大衣。”

    “还要抓最肥美的鳞鱼给他炖汤喝。”

    它们只是一个个吸着鼻涕，脸上憨笑着。

    在白瑞丝缇娜挥了挥小手后，一溜烟跑回了高崖堡的领地里。

    “李维的威望真高。”米瑞尔有些羡慕的说着。

    她见识过很多开拓领主，但是从来没有一个像李维一样，不但用这些荒野人作为领民，而且自身也被这些荒野人视若神明。

    “李维说只要把它们也当做人类来看，真心对待就行了。”只要是涉及到李维，白瑞丝缇娜都忍不住透露出一股自豪感。

    这些荒野人也是智慧生物，甚至远古的时候，还建立了兽人帝国，懂得礼法，会祭拜先祖，信仰神明，精通历法。

    会耕种，会织布，只是这一切最终都掩藏在了那个时代里。

    “话说李维应该也快到了吧？”一道高挑的身影从后面走来，身上披着精美的金丝斗篷，那张绝美的脸上带着一些好奇。

    白瑞丝缇娜回过头，来人正是荒野深处语风部落的族长艾希·语风。

    本来她是顺便跟着部落的商队运送葡萄酒和其它一些物资来高崖堡，但是没想到后面大雪一直下到现在，被堵在高崖堡已经很久了，然后收到李维快回来的信件，就索性留在这里等待对方回来。

    “你们都聊啥呢？”领主大人就像一个幽灵，无声无息的出现在三名风格不同的美人身后。

    因为快到高崖堡了，李维和几个头目是走在前面先回来的，看见自家头儿终于回来了，那些站岗的战士本想兴奋的高呼，但是在对方的示意下，立马合上了嘴，寂静的落针可闻。

    米瑞尔被吓了一跳，不断拍着酥胸，一脸幽怨：“李维我觉得你真该去一趟幽静之森。”

    “为什么？”李维一脸好奇。

    “因为你比里面那群树人更像幽灵！”米瑞尔翻了个白眼。

    李维的到来让整个高崖堡就像匍匐的巨兽开始逐渐复苏，纷纷欢天喜地的奔走相告。

    “艾希女王，好久不见。”李维打着招呼。

    “是很久了，你甚至变得有些沧桑了。”艾希笑了笑。

    李维摸了摸下巴已经冒出来的胡茬，倒是毫不在意。

    军旅生涯里，就算他是领主，也不可能天天刮胡子，把仪容仪表整理的一丝不苟。

    他已经半个月没刮胡子了。

    “李维，一路辛苦了吧。”白瑞丝缇娜有些心疼的踮起脚尖，给领主大人扒拉掉头顶的雪花。

    如果说还没见时，内心有着千言万语，但是真到了见面的时候，又全部汇聚成一句简单的问候。

    “还行还行。”李维乐呵呵的笑着，然后伸出手比划了一下，顿时惊奇道：“缇娜，你居然又长高了？”

    他离开的时候这名小女孩儿明明才一刃五多一点，但是现在起码一刃六将近一刃七了。

    虽然和高挑的艾希和米瑞尔比不了，但是已经相当可以了。

    “缇娜还很年轻，身高其实还没有完全定型，如果长期食用空兰蛇花的话还能长一些的。”艾希率先笑着做出解释。

    这种低级魔法植物被他们种植在部落四周，经常被她们用来当做食物食用，除了口感不错能充当食物，就是能增长一些身高的效果了。

    “这一路一定很辛苦，我们先去吃饭吧。”白瑞丝缇娜指了指专门扩建出来的食堂。

    众人如水般涌入，高崖堡的厨子们立马拿出了十二份的本事，卖力的做起了菜。

    李维一屁股坐在主位上，其他人也按照各自的位置坐下。

    “这一路咋样？”米瑞尔好奇的问道。

    有关恶魔的消息暂时是被封禁的，现在除了亲眼看见的人，其他人基本上都不知道。

    因此米瑞尔只知道高崖堡南下后打了好几场胜仗，最后莉娅也成功继承爵位。

    至于后面为什么还在科伦停留这么久就不太清楚了。

    “这可就说来话长了。”李维打了个响指，戴着围裙的山羊人厨子使劲往盘子里添饭菜，直到堆成一座小山才满意的点了点头。

    轮到其他人时，一副公事公办的态度，每个人的份量都一样。

    “听我给你们摆就行……”

    领主大人一边胡吃海塞，一边说着。

    很快，就锦上添花的将这趟行程都给讲了出来。

    作为资深骑士读者，他知道怎么将故事讲的生趣多动，再加上这趟行程确实过于波澜曲折，一开口就是滔滔不绝。

    从如何在卡利亚小镇里砸碎几层楼高的石巨人轻松打下桥头堡，到黑石堡他们被阴了一把，直接被炸死了几千人和两名伯爵，众人已经完全被吸引了过来。

    甚至讲到野火的凶威时，白瑞丝缇娜忍不住拍着胸脯，庆幸去的不是高崖堡大队。

    故事一直从黑石堡惨烈的攻防战到恶魔被狮鹫骑士带来时，每个人都忍不住沉入了其中。

    直到攻下科伦安逸了很久，恶魔扮作的人类军团深夜来访，所有人都下意识的屏住了呼吸。

    当讲到这支恶魔只不过是前锋军，白骨要塞岌岌可危，南下军团又立马驰援白骨要塞，后面没想到人类中出了叛徒城门被打开，恶魔即将占领这座要塞，而传送门那里也极为艰难时。

    整个食堂已经安静的落针，所有人大气都不敢出。

    就连前面连连捂着嘴巴惊呼的精灵少女们，也一个个紧紧捂着了嘴。

    领主大人很满意她们的表现，最后拖长了尾音，用酒馆里那些吟游诗人们那种最为卖弄的语气讲出，他是如何在局势最危急的时候。

    化身为龙骑士，力挽狂澜解决白骨要塞的危机，最后又奔赴横断山脉之内，在众目睽睽之下斩首传奇强者巴洛炎魔，还和一名神明过了一招，最终关闭了传送门。

    一时之间，食堂里充满了少女们的惊呼声。

    “看看这个，这可是货真价实的传奇武器！”不过领主大人觉得似乎还差了点什么，从物品栏里掏出一柄巨剑，甩手就插在了食堂正中心的地板里。

    如果不是食堂被扩大过，还真装不下这柄将近五刃的巨剑。

    通体燃烧着熊熊烈火的巨大火焰剑，将整个食堂照的极为亮堂，本来众人为了抵御寒冷裹得很厚，现在不免觉得燥热起来。

    而在剑柄处则镶嵌着一块巴掌大小，棱形的红色水晶，里面还有一条满脸怨恨的红色小龙在盯着领主大人。

    “是龙晶！”这一次，就连艾希都忍不住惊呼起来，面容失色。

    在远古时代，精灵、巨龙、巨人，可是主宰这片大地的霸主，双方时常厮杀。

    精灵也常常会用龙晶研究，或者用来制造强大的武器，精灵有有关这一方面的书籍，她甚至能凭借这颗龙晶就猜出是什么年龄段的巨龙。

    而毫无疑问，这是一头壮年红龙的龙晶，这种年龄段的巨龙，就连传奇强者都不是对手，很难想象究竟是遭遇了何种敌人，落到了被制造成武器的下场。

    “没错。”李维点了点头，然后又将这柄剑怎么来的添油加醋的说了一遍，才冲着龙晶里那头红龙说道：“快，给大伙吐个火瞅瞅。”

    说完后，他还吹了两下口哨。

    可惜这头红龙依旧怨恨的盯着他，没有半点动作。

    要知道，在高崖堡这一亩三分里还没有人敢驳领主大人面子。

    “皮痒了就直说，正好爵爷我圣光多的没地使。”李维冷笑着站起身来，手上圣光涌动。

    他知道这头红龙龙魂能听懂，对方虽然不会说话，但是智商估计还和七八岁的孩子相当。

    红龙脸上闪过一丝惊惧，似乎是意识到眼下形势比龙强，活着比什么都重要，于是它不情不愿的从龙晶里游出来，张口嘴冲着空中一吐，一道幼小般的红龙吐息显现。

    吐完后，就立马飞回了龙晶之内。

    “这真是太神奇了。”艾希惊叹道，她看过很多书籍，知道更多：“龙晶虽然储存有巨龙一身的精华，但是绝对不包含龙魂。”

    “能将这头红龙的龙魂留下，并寄存在龙晶之内，简直无法想象谁才能做到。”

    “确实是难以想象。”李维想起了那名坐在王座上的恶魔青年。

    对方的实力很强，是他生平仅见，实话实说，自己现在大概率不是祂的对手。

    但是等处理完这里的事，前往贡达的圣光教廷一趟就不一定了。

    “话说布唧呢？”

    李维环顾一周，没有发现这个小东西的身影。

    换做是往常，恐怕他才刚到高崖堡门口，这小东西早就闻着味飞过来了。

    “自从你离开后没多久，小布唧就时常犯困，经常会吃着吃着东西就睡着，直到前不久一直睡到现在都还没醒。”

    白瑞丝缇娜解释道，脸上满是疑惑。

    李维一愣，他不是什么知识渊博的学者，对此完全是抓瞎，这种事情还得交给知道的人。

    他将目光移向正在捧着碗喝着羊肉汤的萨满小老头：“萨姆这是怎么回事？”

    萨姆见头顶上司问话，连忙放下碗，嘬了嘬手指，随后捋着自己故意留的山羊胡一脸沉思。

    好一会儿才一脸恍然大悟的开口说话：

    “有两种可能，要么是冬眠，要么就是另有原因。”
------------

第299章领地发展

    事实证明，指望一个半吊子荒野萨满明白和自然女神有关的布唧到底发生了什么，不如指望老母猪会上树更为简单。

    “你这话，俺能一口气说出几十个不重复。”扎特不屑的撇撇嘴，“高崖堡要么不高，要么没有崖。明天要么下雪，要么不下雪。”

    萨姆瞬间闭上了嘴，一脸的尴尬。

    事实上他也只知道当初那枚石蛋和自然女神有关，但究竟有什么用他恐怕还没别人瞎猜的强。

    领主大人一起身，原本正在食堂吃饭的蛮子们呼啦啦站起来一片。

    “你们继续吃，我去看看。”李维摆了摆手，然后起身推开房门，裹挟着寒冷的白毛风朝着中心的领主行院而去。

    这是他要求工匠们专门打造的住所，外围是一圈胸墙，里面是一排排两层高的小楼，他和白瑞丝缇娜和米尔们都住在这里。

    事关布唧，他已经无心吃饭。

    不仅是因为她自身来历不凡，主要是领主大人已经彻底被这个可爱的小家伙给俘获了内心。

    “李维你别担心，艾希已经查看过了。”白瑞丝缇娜跟在后面安慰着：“虽然也不明白发生了什么，但是她认为这是良性的，就和巨龙会通过沉睡来成长一样。”

    李维点了点头，艾希这名精灵女王知道的比他多，还是一名神眷者和施法者，她都说没什么问题，大概率没什么事。

    当推开一间明显装饰更为豪华的木屋，一股热气瞬间迎面扑来还裹挟着一股淡淡的自然青草香，把李维从外面带来的寒气消弭于无形。

    地上还铺着厚厚的羊毛地毯，幸好领主大人进来之前在门口换了鞋，否则非得将地毯踩出大黑脚印。

    在房屋中间悬挂着着一个精致的小吊床，也就两个巴掌大，而这个木质吊床上面居然生出了各种花朵，开的正艳。

    按理来说这种寒冷的时节，这些花都存活不了，更别说在木头桩子上长出来，但是其现在的状态就和处在春季一样。

    这些花自然是布唧的杰作，这个小家伙对花花草草异常的喜爱，加上本身也会自然系的魔法，把自己的小床装饰的就和花篮一样。

    李维走过去，对方正闭着眼睛平和的躺在小型的天鹅绒被里。

    好似感受到了老父亲的气息，她眼皮子动了动了，居然睁开了。

    但是仅仅只是看了一眼，还没等李维高兴的询问，对方就又睡了过去。

    “李维，这是布唧沉睡这么多天第一次睁眼。”白瑞丝缇娜惊奇道：“平常不管我们谁来看，她一点反应都没有。”

    李维点了点头，从刚才小家伙高兴的眼神里，他知道对方基本上没有什么大问题。

    不过他突然想到一件事，当初布唧需要靠巨量的魔力才能孵化，最终去到了有着魔晶矿的语风部落才满足条件。

    那么把魔晶矿取过来放在她身边，会不会对她更好，或者能加快速度结束现在这个状态呢？

    不过他也知道现在大雪连绵不绝，让艾希她们回部落把魔晶矿带过来简直是强人所难。

    最终想了想，决定等下找索菲亚，让她和自己下午去语风部落一趟。

    反正巨龙的身份早已经在白骨要塞众目睽睽之下展现，只需要等时间发酵，迟早会传到这里，因此也没有什么隐瞒的必要了。

    轻轻把门关上，李维又悄无声息的回到食堂下，不过吃着吃着，他突然想起一件事：“缇娜，麦子有没有收起来？”

    去年八月份种的麦子，按理来说今年五月份就能收成，但是看现在荒野这个天气，估计悬的很。

    当初在高崖堡地精和狗头人努力的种植下，周围几乎全是麦田。

    就算是荒地初种，头两年产量估计不高，但要是全部收获，也是一笔可观的粮食。

    “早就收起来了，不过比我们预计的要晚，将近七月份才收成。”白瑞丝缇娜捂着小嘴笑了起来，看她的表情就知道产量估计比领主大人预想的要高。

    “按照现在高崖堡的人口，这些麦子能为我们提供将近半年的口粮。”白瑞丝缇娜没有卖关子的习惯，直接说了出来。

    别看这好像不是太多，毕竟高崖堡总人口都还没超一万。

    但是要知道，这片田地是新开垦的，加上近几年天气不好，能有这种收成甚至可以说是神明眷顾了。

    李维瞬间想到了其中的关键点，把目光看向了坐在末尾戴着一个毡帽的老狗头人。

    正是掌握了土壤肥沃术，兼职种田奴隶大队总管的老尼尔。

    对方在高崖堡的生活很好，整个人好像都壮硕了一圈。

    这是因为对方以前朝不保夕，天天食不果腹，因此异常消瘦，现在在高崖堡不愁吃不愁穿，自然就不可避免的回归正常了。

    “老尼尔这件事你干的不错，以后再接再厉。”领主大人直接当着众人的面夸了对方一句。

    “事后我准备搞个农学小组，到时候你当小组长，负责教导对方土地肥沃术。”

    独木难成桥，现在会这个法术的就老尼尔一个人，压根无法照顾太多田地。

    通过这一次的收成，李维已经看见了这个法术的前景，自然不会让其埋没。

    高崖堡要想发展起来，粮食必须自给自足，因此种植就得重视。

    “是！”老狗头人脚后跟一撞，歪歪扭扭的把拳头放在胸前敬了个礼，嘴角还沾着几颗饭粒。

    脸上兴奋的笑容怎么也掩藏不住。

    它知道自己已经彻底在高崖堡站稳了脚跟，过惯了这种安稳的日子，打死它都不想回到以前那种朝不保夕的日子了。

    “对了，过段时间我还得去贡达一趟。”李维提了一嘴：“咱们的国王陛下想要见见解决这场危机的龙骑士是何等英雄，我有点事也需要去圣光教廷一趟。”

    他带着高崖堡大队回转高崖堡的路线是绕过贡达的，加上想着这么多人去贡达也不方便，就索性等回来后处理完事务再回去。

    最主要的原因是，他一个人去，就算遇到什么事，也能杀出来，人越多反而顾忌越多。

    “这会不会有什么危险？我听说德贝现在的这位国王身体不太好，并且野心勃勃。”白瑞丝缇娜有些担忧。

    她不是什么都不懂的小女孩，知道一头活生生巨龙的价值，很难说对方究竟是见李维，还是见索菲亚。

    这不是她恶意揣测，而是人心就是如此。

    “呵呵。”李维冷笑三声，吐出了一句话：“大不了就干特娘的，爵爷我连传奇巴洛炎魔都砍了，还没砍过国王呢。”

    这句话换做任何人来说都有种打肿脸充胖子，色厉内荏的感觉，也就是高崖堡领主说出来有一种说一不二的狠劲。

    “干特娘的国王！”食堂里顿时响起齐唰唰的附和声和哄笑声。

    身为外人的米瑞尔忍不住在这群壮汉中缩了缩脖子。

    自从高崖堡大队的战士集体归来，她就总觉得哪里不对劲。

    现在终于知道哪里不对劲了。

    如果说先前这些家伙一个个傲气的不行，看秘银商队的佣兵都是鼻孔朝天目空一切，摆明着雄狮不与鬣狗为伍。

    那么现在完全是憨厚的不行，互相之间勾胸搭背，不时之间讲个笑话嘻嘻哈哈的，就仿佛乡下，人畜无害的田间汉子。

    走南闯北的她知道这完全不是因为南下受挫，所以傲气尽损，而是那股傲气达到了难以想象的地步后，反而开始了内敛，深深掩藏。

    但是一旦爆发，足以惊骇世人目光。

    恰如此时此刻。

    高居在所有人之上，权势巅峰代表的国王，在这些家伙嘴里就仿佛荒野上的地精一样不值一提。

    这话其实李维也就是在自己领地里说说，实际上这次前往贡达倒没有他说的这么凶险，只不过他习惯性往坏处想罢了。

    他的实力已经在世人眼前展现，除非对方是脑子抽了，否则都不会轻易惹怒一个能斩杀传奇强者的人。

    虽然这个传奇有一些水分，但是就算是真传奇李维也不是没有自信拿下。

    “李维。”就在这时候，艾希突然开口。

    “你说。”李维目光转向旁边的美丽的不可方物的精灵女王。

    艾希放在膝盖上洁白如玉手指搅着衣角，她深吸一口气，这位见识颇多的精灵女王显得有些紧张：“我……我希望语风部落能加入高崖堡。”

    如果说她以前虽然有这个想法但是还不是很强的话，那么当听闻高崖堡大队在南方干的那些事后这个想法就彻底在脑海中挥之不去了。

    以前高崖堡虽然很强，但人数终究还不到一万，语风部落就算经历折损，人数比高崖堡差不了哪里去。

    但是听闻对方的事迹后，艾希知道高崖堡崛起只是时间问题。

    而加入这种事，向来都是过时不候。

    在对方还弱小的时候加入和强大的时候加入完全是两个概念。

    她觉得如果再不转变思想，精灵迟早也会消亡在历史当中。

    到那时候，所谓的傲气和尊严又算什么呢？

    为了部落的未来，艾希下定决心，要加入高崖堡。

    高崖堡既然能接纳那些半兽人，未尝不能接受她们精灵。

    “这个没问题。”李维打了个响指，几乎都没有犹豫。

    艾希喜上眉梢，不由暗暗松了一口气。

    精灵往日辉煌早已不再，如果继续固步自封不和外人接触，消亡在历史中也只是时间问题。

    这一次南下，李维早就意识到就算高崖堡大队再如何精锐，一千多点的战士确实是不够看。

    可是扩军又缺乏精锐的战士，有着系统的他一直走的是精兵路线，几乎无法容忍虾兵蟹将，不可能用西贝货充数。

    但是精灵的威名可不小，除了漂亮的脸蛋，那些精灵游侠可都是最好的弓箭手和剑士。

    甚至来说，精灵里面诞生施法者的概率都大的多。

    虽然一旦语风部落加入高崖堡，人数瞬间就和现在高崖堡的领民持平，但是领主大人毫不在乎。

    只要他在，这一亩三分地就没人能翻的了天。

    不过说到扩军，他先前一直都有这个想法，索性趁现在一并提出来算了。

    他敲了敲桌子，一瞬间桌椅板凳碰撞的声音响起，在场的高崖堡军官一个个抬头挺胸，正襟危坐起来。

    食堂内刹那安静得落针可闻，所有人都在静静等待准备聆听指示。

    “现在高崖堡急需扩军，不过问题是没有优秀的战士，大家伙不妨一起商量一下。”

    莉娅那里可是答应帮他养三千正规军，这玩意儿向来都是过时不候，李维自然不可能不用。

    加上这方世界给他一种风雨欲来的感觉，总觉得以后估计还会出现比恶魔更难缠的对手，现在高崖堡的实力还不够，不趁现在赶紧提升，他觉得心慌的很。

    “如果说是优秀战士的话，我倒是知道一个地方。”米瑞尔举起了手说道。

    “东方的波斯湾国是一个奴隶合法的大国，就算平民都会养上几个奴隶去干农活，他们所培养的马穆鲁克战士在整个七国都很闻名。”

    “曾经有两国开启战争，就是靠着从波斯湾国购买的一万马穆鲁克战士硬生生从败局打成了和解。”

    “哦？”李维瞬间来了兴趣。

    “就是不知道李维你想要扩军多少？”米瑞尔好奇的问道。

    领主大人伸出了五根手指。

    “五百，这倒是可以。”米瑞尔点了点头，那些马穆鲁克战士向来昂贵，五百刚好凑成一个小队可以打折。

    以高崖堡目前的情况也能购买的起。

    “五百？”李维顿时用鼻子喷出一声不屑：“起码五千！如果有七千最好，反正不可能低于四千。”

    要知道，南下的时候，那些北境伯爵随随便便都能拉出一个万人军团，他一个侯爵要是连五千士兵都没有，那还是侯爵吗？

    领主大人以前的骑砍系统队伍人数是有限制的，因此才一直走精兵路线。

    而这个队伍人数可以靠着升级魅力和提升声望来提升。

    经过南下这几场的战争，他的声望早就高到了难以想象的程度，队伍人数也从一千多瞬间飞跃到了一万！
------------

第300章钱财如粪土

    米瑞尔抱着宏伟的胸怀翻了一个白眼，这位半精灵继承了精灵美貌的同时，却又抛弃了其高冷，拥有了人类的妩媚。

    这一记白眼反而充满了挑逗的意味。

    “李维，你知道一名最便宜的马穆鲁克战士售价多少吗？”她竖起两根纤长的手指，“足足需要二十枚金克！”

    “也就是就算按照购买四千名战士来算，也足足需要八万金克！”

    “更别说不是买回来就可以了，装备还得咱们自己出，或者额外花钱购买，还有各种物资消耗，这些你不会不懂！”

    “就一句话，你有钱吗？”

    “一人二十金克还不算太贵。”李维嘀咕了一句。

    想当初兽人蛮子可是花费四十金克从芙琳娜那儿买来的，而且还是折扣后的价格，不然兽人这种天生的斗士，起码卖七八十金克。

    米瑞尔一听更激动了，甚至拍了拍桌子：“李维，你压根不明白七千常备士兵代表着什么。”

    “就算你有钱把他们买回来，以高崖堡现在的领民人数，以后压根无法供养起这么多人！”

    “现在高崖堡本身的战士就全是大肚汉，吃起饭来一个能顶十个，也就只是勉强维持。”

    “再增加七千战士，如果是半兽人就吃的更多了，以高崖堡目前的情况压根无法供养这么多脱产士兵！”

    扎特听见这些，被米瑞尔的目光扫视，浑不在意的继续胡吃海塞。

    倒是萨满兽人奥拉克有些尴尬的看着手里羊腿，吃也不是，不吃也不是。

    整个高崖堡除了人马食量大，就数它们兽人了。

    “别想着花钱购买粮食，这几年的天气有目共睹，很多地方收成都不好，粮价涨的飞快。”米瑞尔冷笑着，她是商人，对于这些比谁都清楚，“一些贵族甚至开始了屯粮，准备将价格炒起来，等达到最高的时候才出售。”

    “这群狗日的贵族！”扎特听了一圈，压根没听明白米瑞尔的这番精妙阐述，只知道贵族害的粮价飞涨，高崖堡买不了粮食。

    但是下一刻它仿佛意识到了什么，缩着脖子一溜烟儿跑出了食堂。

    李维放下一对铁拳，没直接出手揍这憨货，都是看在艾希的面子上，在这位精灵女王面前动手，多少有所损他领主大人的风度。

    “领民数量也确实是一个问题。”李维皱着眉头，前面都是他一个人维持高崖堡的运转，因此倒是没考虑到领民和士兵的人数比。

    在这个世界，贵族领地普遍都是二十五比一，也就是五千常备士兵起码需要十二万以上的领民才行。

    “大不了咱们两手抓好了，反正高崖堡现在人数确实有点少了，先解决领民问题，再解决士兵问题。”李维直接一挥手，定下了方针。

    “关于这个我倒是有件事想和李维你说。”就在这众人苦思冥想从哪儿去把领民掳过来时，白瑞丝缇娜举起了小手。

    “你说。”李维打了个响指。

    “卡斯山脉里，有一些北地旧民部落和曾经的费德部落交好，大概有一万多人。”白瑞丝缇娜有些紧张的说道：“他们想要成为高崖堡的附庸。”

    自从高崖堡经历几场战斗，早就把名声打了出去，俨然成为了荒野上的霸主。

    这些北地旧民藏身在卡斯山脉里，日子本来就不好过，加上今年荒野几乎大雪不断，更难维持生活，快活不下去了自然就想着加入高崖堡。

    毕竟他们还和费德部落有着几分交情，现在看对方在高崖堡日子过的这么好，也就动了心思。

    “缇娜你干的不错，这是一件好事。”李维直接出声答应下来，脸上露出笑容。

    当初他就想着去卡斯山脉拐领民，现在人家自己上门，他自然乐得其所。

    这名费德公主不由松了一口气。

    虽然她是高崖堡的总管，但是涉及这种大事，她还做不了主。

    “他们现在在哪儿？”李维颇为上心的问道。

    高崖堡想要壮大，首先就得提升领民数量，想从德贝境内拐平民过来压根不现实，这些卡斯山脉里的旧民他已经惦记很久了。

    “他们正在铁矿那儿，说是帮我们驻守，防止不怀好意之人。”白瑞丝缇娜笑道。

    能帮助到李维，比什么都让她高兴。

    “倒是一群热心肠。”李维笑了笑，能看出对方确实是打心底想要加入高崖堡，否则就不是驻守铁矿了，他打了个响指：“古斯、霍格你们去带人把他们接过来。”

    铁矿距离高崖堡不是很远，因此就算大雪纷飞，这些荒野老人也不会迷失在大雪中。

    主要是领主大人怕往后雪越来越大，因此越早接过来越好。

    古斯和霍格早已经吃完，闻言各自点齐人手，带足御寒的衣物就冒着风雪朝铁矿而去。

    “现在领民的问题解决了，可以聊聊扩军的事了。”李维得意的看了米瑞尔一眼

    他对那什么马穆鲁克战士还是挺好奇的。

    他记得波斯湾国和德贝隔了一片大海，但是两者时常有贸易往来，一般来说都是香料什么的，没想到对方居然是以贩卖奴隶为主。

    “李维就算再加一万领民又如何。”米瑞尔摊了摊手，琼鼻里喷出一声嗤笑，这位半精灵似乎很喜欢和领主大人抬杠：“别说七千，就算三千以高崖堡目前的财政也负担不起。”

    “虽然我无意想要知道高崖堡的财政，但是这只要简单一算就能知道。”

    “目前高崖堡的收入来源，无非是商贸和武器贸易，这两者加起来总共能给高崖堡带来每月三千金克，这还是最好的情况下。”

    “而现在高崖堡可以动用的资金恐怕不超过一万金克了，顶多只能买得起一支五百人的马穆鲁克战士。”

    “更别说维持一支几千人的常备军！”

    对于大部分男爵来说，每月三千金克都足以他们在睡梦中笑醒，但是试图用来维持一支七千人的常备军完全是痴人说梦。

    有位名人说过，军队就是烧钱的败家货，但是米瑞尔不认为，因为烧钱没这么快。

    说实话，李维有些愣住了，身为高崖堡领主，这些他居然知道对方还没米瑞尔一个外人清楚。

    而对方仅仅只是在高崖堡开一个商铺的老板娘而已。

    他若有所思，现在高崖堡确实差一位财政管理。

    “李维有多大能力办多大事。”米瑞尔一副过来人的模样，抢过领主大人面前的苹果咬了一口，“虽然你实力很强，但是实力并不能变成金子。”

    “哈哈哈，谁说的不能？！”

    和米瑞尔想象中的垂头丧气不同，领主大人大笑三声，从怀里掏出一张羊皮纸就狠狠甩在了米瑞尔面前：“自己拿起来看看。”

    米瑞尔捡起羊皮纸仔细阅读，脸上的表情从不屑一顾逐渐变成了震惊，喃喃自语：“南境编外军团，三千常备军。”

    读完后，半精灵商人一脸不可置信的问道：“李维你卖身给莉娅了？！！”

    不怪米瑞尔如此失态，要知道这什么编外军团就是一个明面上的掩盖，实际上就是南境出钱给高崖堡养三千士兵，期限也是这位新公爵在位期间将会一直供养。

    可以说，就算是亲爹也不会帮儿子这么做。

    米瑞尔觉得除非是这位高崖堡领主卖身给莉娅，才能得到对方的这种帮助。

    “瞧瞧，你说的这什么话？是不是嫉妒爵爷我的才华？”李维一脸嫌弃：“这可是我一刀一枪打出来的战果。”

    就在这个时候，莱顿一脸平静的又给这波澜的池水再次扔下一颗爆雷：“我们还带回来了足足装满几辆马车的钱币，金银器和古董，经过粗略估算，保守价值在二十五万金克以上。”

    “多……多少？”米瑞尔觉得自己好像在做梦，身边全是哗啦啦的金克在落下。

    “二十五万金克以上，我们只是粗略估计，具体的恐怕得找专门的人来计算，但是我个人认为一定是比这多的。”莱顿推了推眼镜，实际上当初在看见这些金银的时候它当时的表现并不比米瑞尔好多少。

    但是就算是常人难以想象的绝色连着陪了几个月，也会厌烦，更何况是几车没有温度的金银。

    当激动消退后，有的只是平静。

    米瑞尔终于反应了过来，嘴里沾满津液的苹果掉在地上也浑然不觉，磕磕巴巴的说道：“你们发……发财了？”

    “一般般吧。”李维云淡风起的背负着手，仿佛是一位视钱财如粪土的大德僧侣：“当初的卡利亚小镇和黑石堡是我率先攻破的，自然难免会先进入城堡寻找属于我自己的辛苦费，加上属于戴蒙和佩妮的财物都被莉娅给了我，勉强凑齐了二十万金克。”

    “这些人真有钱。”白瑞丝缇娜咋舌不已。

    只是搜刮了一个男爵城堡和侯爵城堡，加上一名公爵弟弟和公爵女儿就能有二十万金克，简直无法想象那些待在贵族苑的贵族究竟有多肥头大耳。

    “不都这样吗？世界的财富永远掌握在一小撮人手中。”李维摊了摊手，对此倒是毫不意外。

    想想前世的明末，那位末代皇帝用尽手段在官员手里只弄出了十几万白银，但是李自成一去就拷饷出了七千多万两白银。

    要知道，当时朝廷一年的总税收也才不过三百多万两白银。

    可见那些缺口都落入了谁的口袋。

    “那剩下的五万呢？不是说至少二十五万吗？”米瑞尔迫不及待的追问，作为一名商人，少一枚金克她都觉得心疼。

    因此自然想要弄清楚所有钱财的来历。

    “我去恐怖堡转了一趟。”领主大人冷笑一声，冷的就像腊月的白毛风，刮的人遍体生寒：“当初那群恶魔就是有人故意放进白骨要塞的，那群恐怖堡的人嫌疑最大。”

    “这不是我平白无故瞎猜测，如果说是戴蒙的人那么他们早就沦陷了，也不会等到我们去支援。而荆棘军团事后也被排查了一遍没有问题，因此嫌疑只能是那些恐怖堡的人。”

    要不是没有一个好的借口，领主大人都趁机踏平恐怖堡了事，而不是现在这样，只是大军压境对方先承受不住压力，用五万金克选择息事宁人。

    米瑞尔和白瑞丝缇娜脸上顿时了然的点了点头。

    面前这人向来不是会吃亏的主。

    如果要不是考虑到不师出有名，随意攻击一名伯爵会引来很麻烦的后果。

    恐怕现在德贝就没有恐怖堡的存在了。

    但是显然这件事不会就这么结束，因为高崖堡领主不仅不是吃亏的主，也很记仇。

    现在钱有了，领民也有了着落，扩军五千仿佛不再是一个难题。

    米瑞尔主动问道：“李维需不需要我联系波斯湾国的奴隶商人？”

    “以前我和他交易过香料，但是奴隶贸易才是对方的主要项目。”

    “这件事不着急，相比较购买这些奴隶战士，我更宁愿去德贝的角斗场里购买那些斗士。”

    “更何况德贝又不是没有奴隶，我也没必要舍近求远。”

    李维摆了摆手。

    当语风部落这群精灵加入高崖堡，加上卡斯山脉里面的旧民后，李维想要购买奴隶战士的心思就弱了很多。

    因为这些被专门训练出来的马穆鲁克战士，估计就像一个个机器人一样。

    用来执行艰难的白刃战或许没问题，但是想要他们实行出其不意的战术估计很难。

    主要是对于从哪儿寻找精锐战士，他也有了一些想法。

    “男爵大人……”就在这时，一个兔人哨兵举着长矛跳着跑了进来，但是刚开口就被不知道什么时候回来的扎特一巴掌呼在后脑勺上：“现在要叫侯爵！”

    “侯爵大人。”兔人哨兵捂着后脑勺眼泪在眼眶里打转，看着旁边山岳一般的壮汉，硬是把眼泪憋了回去：“有一名很漂亮的人类女人在外面，说是找您的。”

    “很漂亮的人类女人？”领主大人先是一愣，但是很快就反应过来，“是希昂！”
------------

第301章波云诡谲

    希昂这位来历不明的人是在高崖堡大队行进在半路中时突然离去的，当时领主大人自然是欢天喜地，想都没想就答应了。

    坦白来说，他实在是不愿意和这些神神秘秘的家伙打交道。

    只是没想到对方却突然到访，让领主大人一惊的同时，也开始思考对方到底是何方神圣。

    “走，我们一起去看一看到底是怎么一回事。”李维拍了拍手，主动带头，龙行虎步的踏着大步朝外面而去。

    一行人裹挟着还没消退的热风又涌入了高崖堡外围专门接待外客的房间里。

    但是推开门的刹那，领主大人就愣在了原地。

    房间里分明坐着一个有着一头瀑布银发的绝色美人，看起来年龄顶天二十五六的样子，面容和索菲亚几乎是一个模子里刻出来的，一看就知道有血缘关系。

    领主大人心里一个疙瘩，以为自己坑骗索菲亚的事发了，差点扭头就走。

    好在他也算见多识广，硬生生憋了回去，不动声色的问道：“您是？”

    她正在端着热茶极为端庄的啜饮了一口，看见乌泱泱袭来的一群人，只是微微含笑：“李维不认识我了吗？”

    “老大又从哪儿惹的女人？”扎特暗中嘀咕着。和自家头儿有着不清不楚关系的女人它已经数不过来了，没想到现在又多了一个。

    “希昂？”李维试探着问道。

    “正确的来讲，我的全名应该是希维娅·昂塞·列德斯高，希昂不过是另外身份的名字。”希维娅脸上一直噙着波澜不惊的笑容，但是她轻飘飘的话语却让在场所有人平地起惊雷：“承蒙李维你照顾索菲亚这么久，她正是我的女儿。”

    高崖堡大小头目一个个茫然的看向躲在身后的索菲亚，这是家长找过来了？

    索菲亚比它们更茫然。

    看见震惊的众人，李维眉头一皱，就这么一点小事至于吗？一副没见过大世面的乡下土鳖样，他把掉下的下巴合上，直接挥了挥手：“索菲亚和缇娜留下，其他人全部去外面等着。”

    “完了，老大这下子惨了。”临走时，扎特这头兽人蛮子还幸灾乐祸的说着，随后就被领主大人赏了一记窝心脚，被踹飞出去砸进了雪堆里，只剩一个屁股露在外面。

    很快，宽敞的房间里转瞬就只剩下了四个人。

    “母亲~”本来躲在后面看热闹的索菲亚，这下子就像做错事的小孩子，埋着头揪着衣角不敢直视面前这位银龙女王那璀璨的双眸。

    毕竟她偷偷溜出龙岛来到高崖堡已经快一年了，现在母亲居然亲自找了过来，很难不让她内心忐忑。

    不过预想中的怪罪并没有到来，希维娅只是摸着她的头微微一笑：“索菲亚你成长了很多，我很欣慰。”

    闻言，索菲亚顿时骄傲的挺了挺颇具规模的胸膛。

    李维和白瑞丝缇娜在一旁眼观鼻鼻观心，现在俩母女相见，实在没有他们插嘴的机会。

    两人只能眼神对视交流，准备寻找合适的时机。

    “说实话，李维你不必太过紧张，就把我当做一位担心女儿安危的母亲就行。”希维娅转头看向领主大人笑了笑。

    一头壮年银龙，而且魔法造诣还高的可怕，实力打底也是传奇，一口龙息就能摧毁半座城，不管是谁也无法泰然处之。

    李维内心吐槽不已，面上却微微一笑：“实际上希维娅女士您不必太过担忧，在德贝恐怕没有什么地方比高崖堡更安全了。”

    “这我倒是相信。”希维娅深深看了这名青年一眼，明明年龄不大，但是实力已经达到了实打实的传奇。

    就算是她也会忍不住多看几眼。

    “你在白骨要塞的表现我全部看在眼里，放在人类中是我生平仅见的天才，我在你身上看见了英勇、无畏、正义、大方等等的特质，你完全与众不同，可以说索菲亚能有所成长全靠你的教导。”

    “是吗。”饶是领主大人脸皮厚，也被夸得脸一红，谦虚的摆摆手：“不过是命运使然罢了。”

    “哼，李维根本不大方，经常克扣我的工钱。”听见自己的母亲夸李维大方，索菲亚顿时不乐意了，说完后才意识到不对，急忙捂住嘴。

    可惜已经来不及了，希维娅有些惊讶的问道：“索菲亚你还有工钱吗？”

    “你出来这么久，一定赚到了很多钱吧？”

    “没有！没有！”银龙少女脑袋摇的和一个拨浪鼓一样。

    “那你捂着你的小包干什么？”希维娅笑眯眯的看向索菲亚背着的一个小包。

    “你想干什么？”就和防贼一样，刚才的母女情深荡然无存，银龙少女直接跳到了领主大人背后，露出一个小脑袋一脸的警惕。

    要知道这里除了装着她在高崖堡干活的钱，还有李维前不久答应给她的酬劳，足足有四十五枚金克，八十枚银克，六十枚铜克！

    “真是让我伤心呢，连我亲爱的索菲亚都不相信我。”希维娅捂着脸装出了一副被女儿伤透了心的母亲模样，加上那副绝美的容颜，让人忍不住心生不忍。

    “我面前的李维可是我的老大，实力强的可怕，专门罩着我的，你要是再骗我钱，小心他揍你！”

    被这一招骗了很多次的索菲亚可不吃这套，甚至学会了扯虎皮拉大旗，挥舞着小拳头，仿佛真有这么一回事的认真说着。

    李维背后瞬间爆出一堆冷汗，你大爷的，就几十枚金币而已，你就把我卖了，还要揍自己的母亲，真是哄堂大孝是吧。

    关键是他也没谱能打的赢面前这头看不透实力的壮年银龙。

    他毫不犹豫的给了对方一个清脆的脑瓜崩：“你这脑瓜子里都想些什么呢？”

    然后不等捂着额头一脸幽怨的索菲亚埋怨，就义正言辞的说道：“希维娅女士作为龙岛的长老，并且还是有着“星辰之光”之称的银龙女王，财富肯定早已富可敌国，足以堆成一座山，又怎么会在意你这三瓜两枣呢？”

    “对对对，母亲肯定看不上我这点儿钱，要是抢一个幼龙钱财的名声传出去，肯定有损形象。”好在索菲亚一但涉及到钱就变得很聪明，急忙附和领主大人。

    两人一唱一和，就把某位无良银龙母亲给架住了。

    “索菲亚你是真的长大了很多。”希维娅仿佛会京剧变脸一样，瞬间又恢复了平静的笑容。

    好似刚才的那名无良母亲并不是她。

    领主大人已经弄清楚了，希昂就是希维娅，希维娅就是希昂。

    毕竟银龙是公认玩弄变形术最强的大师，对于它们来说，变形成另外一个人简直比喝水还要简单。

    只不过这位银龙女王不知道是故意的还是什么，就算变形成男性，行为动作依旧充满了妩媚的味道，所以当初才给领主大人对方很妖的感觉。

    但是领主大人没弄清楚一件事，那就是对方变形为希昂是为了什么。

    如果只是为了接触高崖堡，完全没有必要这么大费周章，直接变形成一个想要加入高崖堡的施法者，他都得立马扫榻相迎。

    “其实我有几件事并不明白，希维娅女士你成为希昂加入选锋红剑士是为了什么，而且曼德拉到底知不知道你的身份？”

    宽敞的客厅里只有四个人围绕着桌子而坐，李维正一脸认真的和希维娅询问问题。

    “你的这些问题正是我来此的目的，也没有什么可隐藏的。”

    银龙女王慢慢陈述着，她竖起了自己两根纤长的手指：“那我就先回答你的这两个问题吧。”

    “第一，曼德拉并不知道我真实的身份是银龙，他只知道我的另一个身份，游历大陆的传奇魔法师——维娅。”

    “第二，加入选锋红剑士团是因为我想在贡达调查清楚一件事。这个目的曼德拉同样不知道，他只知道我是因为想要研究魔纹才临时加入他们的，我曾经和他有一些交情。”

    “这么多马甲，是有多少仇敌啊。”领主大人内心暗自吐槽。

    不过同时也知道了面前这头银龙最差也是传奇法师的实力。

    “既然这些事你都不和曼德拉说，为什么要和我说？”领主大人敲着桌子，并没有直接就信。

    “我的身份并不适合公之于众，这会引起很多麻烦。”希维娅抿了一口茶，才继续说道：

    “而和你说，我认为并不会引起麻烦。因为你独立于所有人之外，和我认为有麻烦的那些人通通没有交集，同时却又具备某些我所看重的东西。”

    “除开这些，也是因为我想要获得你的一些帮助。”

    “什么帮助？”李维平静的问道。

    就连一位壮年银龙都需要寻求他的帮助，很难想象这个问题有多严重。

    “我以前大部分时间一直在游历大陆，直到去年因为一件事回了龙岛一趟。”希维娅瞥了索菲亚一眼，意思不言而喻，她继续说道：“后面因此来到德贝，事情结束后，我就索性在德贝继续游历，直到去到贡达的时候，我突然察觉到了一丝一闪而逝的气息，虽然很短暂，但是我不会认错。”

    “那是一头青铜龙的气息，但是据我所知……这头青铜龙应该已经死亡很久了！”

    “因此我想要知道它究竟是死是活，如果已经死了，那么任何一名金属龙都无法容忍别人折磨死去同伴的尸体和灵魂！”

    李维庆幸当初没有直接对索菲亚动手，那时候这头银龙女王绝对就在附近，当时自己还没有修炼「圣言宝典」，很难说能不能打得过对方。

    不过这件事两人都心照不宣。

    “为什么是我？”领主大人指着自己鼻子：“就连你都调查不出来，又指望我这个乡下领主能查探出些什么呢？”

    “因为你的实力出众，足以应对一切变化，而且你对异族甚至是巨龙并没有偏见之心，这一点从索菲亚身上就能看出来。”希维娅显然没少暗中观察过高崖堡领主，“而且最重要的是你被德贝国王所召见，将有机会进入王宫之内。”

    “李维我实话和你说吧，那股气息我能感觉到就在王宫之内，但是整个王宫底下有着一个巨大的魔法阵，专门克制巨龙。”

    说到这里，白瑞丝缇娜突然举起了小手，回忆着插了一嘴：“我听以前的长辈说，这个魔法阵是由费德的第一位国王请四五位传奇法师共同制造的。”

    “因为当时和费德开战的敌国有着龙骑士，为了防止对方直接攻入费德王宫，就专门打造了这个魔法阵。”

    “这个魔法阵检测到巨龙靠近就会瞬间将其压制动弹不了，甚至无法动用魔法和龙息。”

    虽然费德已经亡国几百年，但是往往遗存下来的遗民对历史更为重视，尤其是第一任国王所做的大事。

    因此白瑞丝缇娜刚好知道这个魔法阵的一些情况。

    “没错，虽然过了快一千年，这个魔法阵在时间的冲刷下，威力已经大不如前，但是我一旦靠近也无法维持住完美的变形术，甚至为此会获得后遗症，让变形术短时间之内无法保持最完美的状态。”希维娅毫不避讳自己已经去尝试了一次，但是显然没成功。

    “李维以你的实力这并不危险，那个魔法阵对人类是没有效果的。”希维娅继续循循善诱。

    “我帮你能获得什么？”领主大人选择直接打开天窗说亮话。

    他并不介意帮忙，但是介意无偿帮忙。

    说到底就是去王宫看一下，反正他迟早也是要去王宫的，顺路就能查探一下了。

    “我想那柄狄根之嚎龙晶内的红龙并不安分是吧？”希维娅胸有成竹的问道：“甚至会主动影响你的使用。”

    “没错，虽然我用蛮力也能使用，但是这条红龙也能操控剑的一部分，导致我用起来很别扭，不顺手。”李维点了点头，实话实说。

    当初他捡起这把武器，希维娅变形成的希昂是亲眼看见的。

    “我能替你解决这个问题。”希维娅微微一笑。

    “而这只是先给你的报酬之一。”
------------

第302章无良银龙

    李维微微一惊，本来他也找过波道夫这位高阶魔法师，但是对方也对那条红龙龙魂束手无措，本来还想着等去到贡达的圣光教廷，拜托法蒂尔让教皇陛下看一看。

    没想到面前这女人居然能解决这个问题，倒是得来全不费工夫。

    领主大人撑着下巴思索了一会儿才继续说道：“事实上解决这个问题我也不是没有办法，只是早晚的问题，这个报酬并不足以让我去犯险。”

    奇货可居的道理谁都懂，不趁现在多敲诈这头银龙女王一下，以后可就没有这么好的机会了。

    而众所周知，巨龙对于财宝有着来自灵魂深处的挚爱，它们最大的爱好就是收集财宝，一生都在为收集财宝而努力，从索菲亚就能看出来。

    而一头壮年银龙，还游历大陆这么多年，不说富可敌国，也差不离多少。

    所以那些天天喊着屠龙的，不仅仅只是为了巨龙那一身的魔法材料，也是为了这笔让任何人都能生出贪婪之心的财宝。

    “李维，索菲亚不就是最大的报酬吗？”希维娅嘴角微弯，露出狡黠的笑容：“按理来说女儿离家这么久，作为母亲不论如何，都要将她带回……”

    “好了，希维娅女士您不用说了。”还没等面前的这名银发美人说完，领主大人就挥手打断，“咱们务必继续讨论青铜龙一事。”

    “哦？难道李维阁下改变主意了？”希维娅脸上先是惊讶，随后忍不住嘴角微翘笑了起来，就像一个恶作剧得逞的小孩子。

    领主大人义正言辞的说道：“我对善良的金属龙们常怀钦佩之心，一头青铜龙在我们人类的领土上出事，是我无论如何也无法视而不见的，这将会影响我们双方的友谊，这次前往贡达我一定会将这件事给调查个水落石出！”

    说完后，他还猛地往手掌心砸了一拳，颇有一种大公无私之感。

    换做任何人坐在这里，都得脸红，但是现在这里的是高崖堡领主，脸皮厚的足以抗住巨龙的吐息，他连半点羞耻心都欠奉。

    “李维，我母亲肯定有很多钱，真没必要这么轻易答应。”索菲亚开口了，这位银龙少女完全没意识到自己已经被卖了，还想着帮领主大人借此敲诈自己的母亲，“如果是我，要是不给我钱，我也绝对不会帮她干活。”

    “索菲亚不是我说你，你这个思想就要不得。”领主大人反过头来居然教育起了索菲亚，满脸的痛心，仿佛刚才想要报酬的不是他一样：“金钱不过是粪土罢了，那玩意儿过于庸俗。”

    银龙少女眼睛瞬间瞪大如铜铃，仿佛是看见了亡灵一般，用小手扒拉着领主大人的脸：“李维你是不是被恶灵给附身了？！”

    视金钱如粪土的话居然有朝一日能从抠搜的不行的李维嘴里讲出来，索菲亚严重怀疑对方是不是被精神魔法操控了思想或者是被恶灵给附身了。

    “完了，我没学会这方面的法术，没法儿为你驱散恶灵，你现在要是还有点意识的话，赶快把那几十万金克交给我，免得被恶灵给贪了。”

    “到时候等你好了，我再还给你。”

    她嘀嘀咕咕个不停，不经意间就暴露出了自己的真实目的。

    “你才被亡灵给附身了。”李维一巴掌拍开对方不老实的小手，一脸警惕：“我警告你，别想着靠近那些金克。”

    好家伙，居然一直惦记着那一堆金克。

    也对，以巨龙的尿性，索菲亚没直接出手抢，恐怕都是出于畏惧他那一对铁拳。

    “李维你也不必为此感到担忧，我会在暗中注视着一切，在合适的时间出现。”

    作为一头不管是自身实力还是魔法修为都达到了传奇，还有着“星辰之光”之称的银龙女王，希维娅真的没什么架子，就像一名普通的美妇人，语气温和。

    放在骑士里，足以让一堆少年惦记那种。

    “这枚晨曦之戒就交给你了，如果感应到那头青铜龙它就会发光，越近就会越亮，同时如果启动它，你就会瞬间脱离原地，去到五十里开外。”

    希维娅打开手掌，一枚鎏金色的戒指就凭空出现出现在她的手心悬浮着。

    李维也没客气，接过来就好奇的放在手心打量着，他的大拇指上赫然还戴着一枚绿色的扳指。

    这是上次在白骨要塞，福杰罗给他的，事后也没有机会使用其中的魔法，领主大人索性就光明正大的给收下了。

    他直接戴在中指上，一只手上戴了两枚价值无法估算的魔法戒指，颇有一种乡下土地主之感。

    “这枚戒指怎么看起来这么眼熟？”索菲亚脸色突然变得很怪。

    “是吗？肯定是你记错了吧，毕竟这世界上相同的戒指多了去了。”希维娅有些心虚的打了个哈哈。

    “不对，这是菲亚特叔叔送给我的戒指！我明明藏在了一个很隐秘的地方！”索菲亚越看越熟悉，一脸震惊，脸上还带着几分不可置信。

    “肯定是你记错了。”希维娅依旧反驳。

    李维和白瑞丝缇娜对视一眼，看着即将爆发冲突的两人，连忙离开了房间，还顺手把门给关上了。

    听着房间里传来的争吵声，领主大人背负着双手，看着远处的兽人小孩们堆着三分似他的雪人，摇头晃脑的感叹道：“真是世风日下，龙心不古啊！”

    “你们打归打，破坏了高崖堡的东西，也得照价赔嗷！”感受到里面似乎有动手的趋势，他嚎了一嗓子，就连忙一溜烟跑了。

    ……

    因为这件事，接下来李维都故意避着索菲亚，甚至为此耽搁了去语风部落一趟的事。

    过了几天后，难得来了一个艳阳天，虽然依旧北风呼啸，万里雪白，但是温度明显暖和了不少。

    高崖堡一众都在食堂里吃饭，领主大人吃着饭，但是总感觉浑身不自在，终于他忍不住了，抬头看向旁边的索菲亚。

    这名银龙少女睁着一双大眼睛正死死盯着领主大人手上的戒指，双手却捧着一根羊腿狠狠的撕咬着，表情很是凶狠。

    “至于吗？”领主大人很无奈，本以为避着几天对方就忘记了。

    但是奈何他低估了这个守财奴的执着。

    还有希维娅这无良银龙也是，说过一段时间就来解决红龙龙魂后，当天就离开不知道去哪儿，把这个烂摊子扔给他一个人。

    “这枚戒指我有用，大不了我用这枚魔法戒指和你换好了。”李维摘下了大拇指上的绿扳指。

    他已经完完全全被索菲亚磨的没脾气了。

    任谁大半夜起来解手，门口蹲着一个会动的雪人也不会无动于衷。

    没错，对方硬生生在他门口守了一夜，以至于白雪都将她给堆满了。

    也就是巨龙的身体素质强大，换做任何一个普通人早就被冻死了。

    “真的？！”索菲亚眼睛里瞬间有了光，一脸兴奋的问道。

    她能感受到这枚扳指里面蕴含着浓郁的魔力，这代表着这也是一件魔法物品。

    李维懒得理她，直接把戒指扔了过去。

    说实话，这枚魔法戒指对他来说用处不大，里面蕴含的魔法能对在百步之内造成伤害，他一记圣光灌注都比这强。

    干脆给索菲亚，免得她天天像个幽魂一样阴魂不散

    接过戒指的索菲亚立马欢天喜地的将戒指扔进了小包里。

    这枚戒指明显是为了男性制造的，她的手指纤细，压根戴不稳。

    有了补偿，她不复刚才的样子，就像被奖励了糖果的小屁孩，立马安分的继续吃饭。

    “侯爵大人。”一个矮小的兔人守卫蹦蹦跳跳的从外面跑了进来，毛绒绒的尾巴还在抖动着：“古斯大人和霍格大人它们回来了，后面还跟着很多人。”

    “终于来了。”正准备吃饭的李维又不得不停下：“一起去看看。”

    ……

    高崖堡是建立在一座山丘上的城堡，但是与其说是城堡，倒不如说像一个小镇。

    外围是一圈高八九刃的红墙，里面是一排排坐落井然有序的房屋和干净整洁的道路，就连地面也铺满了红砖，完全不用担心泥泞这种事会发生。

    而在山丘之下，奔涌河的周边，有着一座座冒着浓烟的高炉矗立，围绕着这些高炉一排排的铁匠铺比比皆是，还有着拥挤又不失秩序的各种民房。

    这片区域，除开是高崖堡打造武器的地点，同时也是规划给高崖堡奴隶们的居住区。

    现在这里聚集了一大批人，他们一个个面若菜色，穿着破烂布条或者兽皮，说是野人也不会没人信，和四周至少有着厚衣服裹着，面色圆润的高崖堡奴隶形成鲜明的对比。

    他们的目光好奇又畏惧，同时又夹杂着深深的羡慕。

    这让那群狗头人、巨魔奴隶顿时骄傲的挺起胸膛，和面前这些人比起来，它们无疑体面了很多。

    “大人，这三位分别是裂爪部落、河谷部落、影石部落的族长。”

    驻守铁矿的乔斯也跟着来了，正向高崖堡的主人介绍。

    这三名族长非常符合荒野人选择族长的标准，长的异常魁梧，足足有两刃高，比领主大人还高一些，就像一头黑熊。

    这些都是纯正的北地旧民，不知道什么时候躲进了卡斯山脉，直到今天才又终于显露人前。

    但是和另外两人比起来，就像一个小屁孩一样可笑。

    扎特和奥拉克都是三刃之高，魁梧的如同巨兽的兽人，现在就仿佛哼哈二将一样将披着一件大氅的领主大人护卫在中间。

    这两货吊着眼睛俯视着面前的三位族长，阴影将他们笼罩，虽然什么都没有说，但是两个杀神的压迫感完全不是普通人能承受的住的。

    这三名族长显然也不是什么硬骨头，立马推金山倒玉柱，一脸的谄媚。

    “大人您在荒野上就如同那翱翔的雄鹰，在巡视自己的领地，而我们都是您的领民，理应受您统治。”第一位族长绞尽脑汁的压榨着脑海中的词汇。

    “我们早已经盼望着回归高崖堡，但是奈何您外出不在，今日终于可以回归您的治下了。”第二位族长则是只能有些颓废的附和着。

    “荒野上终于迎来了属于我们自己的太阳！”

    最后一名族长一脸兴奋，以吟游诗人的腔调吟唱着。

    “马屁精！”扎特在暗中撇了撇嘴。

    另外两名族长也纷纷怒视着对方。

    “咳咳。”领主大人虽然极力压制，但是嘴角就是不知道为什么要翘起来：“先说说你们为什么想要加入高崖堡。”

    虽然能猜出来这些北地旧民为什么会跑出来，但是领主大人还是想要从嘴里听见他们的真实想法。

    三名族长对视一眼，最终选择实话实说。

    传说这位高崖堡领主是来自深渊的血腥魔王。

    手持一柄重剑，力大无穷，只要被他目光轻轻一扫，再强壮英勇的战士也会被放逐到阴森冰冷的地狱世界，永远无法轮回。

    而且还具有洞察人心的能力，任何阴谋诡计都无法在他面前隐藏。

    “大人前几年虽然天气已经逐渐开始寒冷，但是我们部落的处境都还不错，虽然和敌对部落有着摩擦，也还克制在一定范围内。”

    “直到今年，几乎将近一整年都在下雪，大雪将山脉覆盖，给其披上了一层美丽却又冰冷的外衣，我们的牲畜冷死、作物还没出土就被冻在了下面。”

    “猎物们躲在洞穴里不出来，再英勇的战士也只能空手而归。”

    “老人们被冻死，女人和孩子只能躲在房子里，依靠着那细微的火苗取暖。”

    “继续留在卡斯山脉里，我们只能被活活饿死和冻死。”

    “我们听说您是一个对待子民很宽容的人，而且不管是什么种族都能接纳，因此才选择来加入高崖堡，成为您的子民。”

    “我们会在春天的时候播下黑麦种子等待秋天收获，会在冬季来临之前储备干草，也会在第一场雪落下的时候高唱《冰雪女神赞歌》。”

    “请您一定要接收我们这群无处可去的可怜人。”

    几名族长声泪俱下的哭诉着自己悲惨的境遇。

    “我们只是想活下去。”
------------

第303章狄根的财宝

    “唉，真是一群可怜人。”领主大人满脸悲天悯，就仿佛不忍生命就此消散的仁心牧师。

    “既然你们选择来投靠我，谁又能忍心看见你们沉沦在苦海呢。”

    “今日，我以德贝王国侯爵，高崖堡领主，暨荒野霸主的名义——宣布你们正式成为我的子民，你们将拥有德贝的正式身份，脱离荒野幽魂的苦海，你们的命运将与我的荣耀紧密相连。”

    “我将庇护你们，赐予你们土地与安宁。而你们，需以忠诚与劳作为报。从今往后，你们的汗水将为我流淌，你们的双手将为我耕耘。你们的命运，已与我同在。

    李维高举手中秘银长剑，声音洪亮而威严，他不动声色的将浑身笼罩了一层圣光，看起来辉煌而耀眼，伟岸而高大。

    “老爷您就像慈爱的太阳一样，一视同仁的将每个人拥入怀中啊~”

    所有北地旧民高举双手，呼啦啦跪倒一片，泪水无声划过他们粗糙的脸颊，滴落在泥土中。

    年长的妇人紧紧搂着怀中的孩子，低声啜泣，仿佛在感谢神明垂怜，被冻的脸颊通红，吊着两根冰晶鼻涕的孩子好奇的打量着最前方的举着剑的骑士。

    曾经他们的祖先也是一个王国的子民，生活优渥，有着一个王国子民的全部荣光，他们会在春天种下种子，在秋天等候收获，也会放牧牲畜，不用担心安全受到威胁。

    但是灾难总在不经意间来临，王国的落败，让他们一夜之间沦为了通缉犯。

    当敌国士兵追来时，为了生存，他们只能拼命的逃，因此开始了艰难无比的求生之旅，在颠沛流离的抛弃曾经的家园，他们来到了荒野中的卡斯山脉，与野人，强盗为伍。

    一代代的繁衍下来，他们早已经忘记历法，忘记曾经王国的名字，忘记自己在卡斯山脉里生活了多久，只知道自己的祖先是一个王国的子民，生活优渥。

    现在终于再次成为了一个王国的子民，获得了身份，不再是朝不保夕的部落野人，如何不让他们伤感又高兴。

    “大人，我们愿为您献上忠诚与汗水，愿您的荣耀如太阳般永世长存！”三位族长的话语仿佛点燃了众人的情绪，更多的人开始低声附和，声音渐渐汇聚成一片虔诚的浪潮：“感谢贵族老爷！感谢您的庇护！”

    “唯有忠诚是我们最后的价值。”

    “忠诚！忠诚！”

    他们的感激之情如同潮水般涌向高台，仿佛要将领主大人淹没。

    看着下面神色激动的一群北地旧民，李维忍不住嘀咕，他可不想吃广东菜啊。

    说实话，他没想到自己这番演讲居然能达到这种效果。

    不过或许也和自己那已经将近满级的「说服」有关吧，再加上这些北地旧民在卡斯山脉里过惯了苦日子，现在突然可以触摸太阳，一时激动情难自己也说得过去。

    “给他们先在奴隶区安排住处，一人发套保暖的衣服，然后让他们吃饱饭。”现在揣着几十万金克的领主大人大方的不行，大手一挥就下了指令：“等适应这里后，就给分配到砖窑或者铁匠铺干活。”

    现在大雪满地，并不适合种地，否则这些旧民都可以去开垦田地。

    看着这群北地旧民欢天喜地的去领衣服和食物去了，领主大人看向旁边的莱顿：“到时候记得把他们三个部落分别打散，互相掺杂。”

    虽然领主大人也不怕他们闹事，但是能避免就避免，一万多人一下子加入高崖堡，确实需要重视。

    为了让他们尽快融入这里，最好的办法就是将他们打散，然后分别管理，等最后彻底认同高崖堡，就可以让他们住在高崖堡的领民区了。

    “是，大人。”

    莱顿点了点头，这一次南下它可不是什么都没做，相反趁此机会阅读了很多德贝的书籍，对于怎么管理平民也有所心得，就差实践了。

    “还有，先让他们先学会上厕所和个人卫生，随意大小便的人一定要严惩！”

    突然想起什么的李维非常严肃的说着。

    对于高崖堡很多方面他都很宽松，但是就上厕所这一方面他抓的很紧。

    因为他可不想一出门就闻到尿骚味和踩到屎。

    也得益于他一点松不放，整个高崖堡可以说是德贝的一股清流，街道干净整洁，不见半点垃圾，空气中也没有什么奇怪的味道。

    这也是为什么米瑞尔这位半精灵会离开富饶的白流城选择来穷乡僻壤的高崖堡开商铺的原因。

    就算是白流城这种大城，也无法保证街道干净，空气清晰，要是去到贫民区甚至就和进了屎壳郎的家一样。

    所有的大致方向被他拟定，剩下的细节就由莱顿和白瑞丝缇娜去填充，闲下来的李维也准备进入荒野深处一趟。

    “李维你准备一个人去语风部落吗？”

    白瑞丝缇娜心情看起来不错。

    她刚刚亲自监督三辆马车的金银财宝全部被蛮子们搬入特意用精钢打造的仓库里，本来一穷二白的高崖堡瞬间一跃成为了一个富饶的土地主，虽然这些财宝不是她的，也让她忍不住一阵愉悦。

    “得去走一趟，要先把布唧的事情解决才行，不管有没有猜错，先把魔晶拿来试一试再说。”李维点了点头，“这次也不是什么大事，我一个就行，正好早去早回。”

    短暂准备后，领主大人戴上特意让米尔打造的护目镜，爬上了索菲亚的身上，伴随着一声嘹亮的龙吼，巨大的身影刹那升空，遮天蔽日的朝着北方而去。

    “巨……巨龙！”

    “头儿居然还是一名龙骑士！”

    高崖堡集体领民目瞪口呆的看着远去的巨龙，没想到当初自家领主不但真去屠龙了，还把龙给骑在了身下。

    只有随着一起南下的蛮子们老神在在的抱着浮夸的胸大肌，故意凑了过去，一副过来人的样子准备好好摆一场：“俺可跟你们说……”

    ……

    又是一轮日夜交替，仅仅只是第二天早上，高崖堡就再次迎来了它的主人。

    “大人一切顺利吗？”希瑟这名卓尔精灵正在嗑着瓜子，第一个发问。

    “还行，就是那群精灵少女实在是太过热情了，这才耽搁了一晚的时间。”

    李维嘿嘿一笑，扔下一个羊皮袋，里面装满了流露着蓝光的不规则晶石，外面挂着几颗独特的魔石。

    这是沉石，用来防止魔晶矿的魔力往外面扩散，不至于让人患上魔力病。

    “我先拿去放在布唧旁边吧。”白瑞丝缇娜点了点头，可惜她提不动足足一麻袋的魔晶矿，最终只能吩咐米尔一起去了。

    “李维，部落的情况如何？”已经停留在高崖堡许久的艾希有些担忧的问道。

    本来她也想跟着李维顺便回部落的，奈何索菲亚死活不让除李维之外的人骑她。

    嘴里嘀嘀咕咕的念叨着什么巨龙只能有一位龙骑士，什么每一位龙骑士都是得到巨龙承认的人之类的话。

    所以无奈之下，她只能继续待在高崖堡。

    “他们没什么问题，倒是挺担心你的，不过我给他们带去消息后就没事了。”

    领主大人抢过米瑞尔削好的苹果，在对方气愤的神情下，毫不在意的大口吃了起来。

    艾希松了一口气，放下心来。

    “希望众神保佑，让天气回归正常吧。”她虔诚的祈祷了一句。

    ……

    如此又过了几天，在一个清冷的早晨，神出鬼没的希维娅不知道何时又来到了高崖堡。

    这位一举一动都透露着高贵的绝美女人来找领主大人实现自己的承诺了。

    领主大人刚从床上爬起来，头发乱成了一个鸡窝，他打着哈欠问了一句好。

    “日安，希维娅女士。”

    “日安，李维。”

    两人打了句招呼，早就约定好的他们，直接去往了一片空地之上。

    李维将狄根之嚎从系统物品栏里取了出来，刹那间寒冷的空间就被这柄火焰剑炙烤的温暖起来，地上的积雪也瞬间融化，露出了黑色的土地。

    别说，这几天领主大人都是把它放在客厅取暖，比壁炉好用一百倍，受到了高崖堡全体头目的一致好评。

    要是被那名死去的巴洛炎魔知道领主大人居然把这柄传奇武器当个烤炉用，估计得气的从地上爬起来。

    “希维娅女士，接下来就拜托你了。”李维客气了一句。

    “嗯。”希维娅点了点头，身上魔力涌动，开始吟唱着领主大人不知道咒语。

    语调古老，充满了古意盎然的韵味，显而易见这是一道强大的法术。

    随着吟唱结束，她洁白如玉的手掌轻轻一挥，一股肉眼可见的清光奔向了龙晶里正一脸怨恨盯着他们的红龙龙魂。

    “你曾被仇敌斩杀于深渊之底，血肉遭恶魔分食，龙骨被熔浆吞噬，铸成利刃，龙魂则被囚禁于冰冷的龙晶之中，被迫侍奉昔日的仇敌。”

    “狄根·摩西，赤红之翼啊，你的苦难与屈辱，将在今日终结。”

    巨剑上原本汹涌扑向两人的炽烈火焰骤然停滞，仿佛时间在此刻凝固。龙晶中的龙魂面容扭曲，显露出深深的挣扎与犹豫。

    不知过了多久，就在希维娅的额头也渗出细密汗珠时，一股浓重的黑烟从龙魂身上升腾而起，随即化作尘埃消散于空中。

    红龙龙魂的眼中逐渐恢复了清明，一声悠长的叹息在空气中回荡：“唉……”

    “成功了？”一直屏息凝神的领主大人终于忍不住开口，语气中带着一丝期待与忐忑。

    “嗯。”希维娅点了点头，“恶魔王子毕竟是凝聚了神格的神明，即便他的法术在这方世界受到压制，想要彻底解除也耗费了我不少力气。”她的声音中透着一丝疲惫，却也带着如释重负的轻松。

    “感谢这位阁下，让吾得以摆脱心智的蒙蔽。”

    红龙龙魂从龙晶中缓缓游出，悬浮于半空，脸上的怨恨已然消散，取而代之的是威严与庄重，仿佛重现了昔日“赤红之翼”的雄风。

    “嚯，居然还会说话了？”领主大人好奇的打量着对方。

    “不知道尊敬强者的蝼蚁，吾巨大双翼笼罩大地的时候，你父亲的父亲的父亲的父……”

    “嗯？你说什么？”李维举起圣剑，上面圣光涌动。

    上一次在白骨要塞就知道圣光能对这头红龙龙魂产生作用，只不过为了防止将其直接冲刷成灰，领主大人都有意避开龙晶，只作用在剑身身上。

    现在他不介意直接试一试。

    “不要！”或许是终于知道了大难临头，慌乱钻回龙晶的龙魂大声叫道，脸上满是惊惧：“是吾……是小的不知道尊敬如大人这般强大的强者。”

    “呵呵，有意思。”李维呵呵冷笑着。

    说实话，如果是先前那头没有什么智商的龙魂他不介意留着，但是现在这龙魂虽然恢复了正常，但是不知道为什么智慧也回来了。

    或许对方只剩的这点龙魂很弱小，但是一头生前存活了这么多年的巨龙鬼知道会些什么奇奇怪怪的法术，领主大人可不想横生是非，还是趁早解决为好。

    “希维娅女士，请问有什么方法能解决这头龙魂又不损坏龙晶？”他干脆直接问道。

    “我有用！别泯灭我的龙魂！”红龙终于知道怕了，焦急的龙晶里打转，既想阻拦又不敢出来。

    “有什么用，也得先等我解决你再说。”李维直接握住了火焰剑，准备来个圣光驱魂。

    “我知道我生前的财宝藏在哪里！”

    对方惊惧的大声吼了出来。

    这句话救了它的命。

    李维努力维持平静，但是心脏却在噗通直跳，一股狂喜在内心横冲直撞。

    众所周知，巨龙喜爱收集财宝，一生都为此在努力奋斗，而且规模和乡下赤脚农夫存的那几个铜子完全不是一个概念，那是代表着富可敌国的财富！

    而且越是强大的巨龙，其财富越是可观。

    这头红龙身前能闯入深渊，并且杀死诸多恶魔领主，代表着其最差也是传奇级别的实力。

    那么它能拥有的财富简直难以想象！
------------

第304章位面之说

    “那你会不会魔法？越强大越好？”

    领主大人目光紧紧盯着龙魂，但凡只要它吐出“会”字，那么这世界一名叫做狄根的红龙就将彻底消散。

    在他看来魔法这玩意儿都是老阴逼用的，一不小心就得阴沟里翻船，何况还是一头身前实力强劲的巨龙。

    “就算是龙语魔法也需要魔力作为消耗，吾……我现在只剩最后一点真灵，已经无法施展任何魔法。”红龙艰难的摇了摇头，但是很快又连忙补充：“但是我知道很多为世人不知的秘辛，也能操控这把剑上的龙焰，大人我有用啊！”

    “恭喜你，你的诚实赢得了活命的机会。”

    狄根很想说，那是因为诚实吗？

    就算是一头地精都能看出来是为了什么。

    但是现在龙在屋檐下，它识趣的没有多讲，只是一脸的感恩戴德。

    李维身上的圣光退却，看向一旁装作一脸高冷实则却悄悄偷听着的希维娅：“希维娅女士，辛苦你了，贡达我会在下一个月就去。”

    “行，既然答应你的事完成了，那么我就先离开了。”对方点了点头，然后毫无拖泥带水的掉头离开，身影很快就消失在了领主大人的视线里。

    李维松了一口气，他还真怕对方对一头巨龙的财宝感兴趣，但显然对方不是五色恶龙，而是对人类最有善意的银龙。

    随后他迫不及待的赶回高崖堡，一路上碰到了正露着两条臂膀训练的蛮子们。

    这些家伙如今的身体素质，只需要略微活动就压根不畏惧寒冷，有的还在雪地里打滚，身体上冒出腾腾热气，就仿佛集体抽大烟一样，烟雾缭绕的。

    直看的那些新加入高崖堡的北地旧民目瞪口呆。

    “头儿，问题解决了吗？”它们看着急急忙忙的李维，顺嘴问上一句。

    “解决了。”李维点了点头，然后神神秘秘的下了指令：“去把我住的区域附近封锁起来，别惊动普通领民。

    蛮子们立马提着战斧穿上盔甲紧急顶替了负责站岗的附庸族，费德弓手们爬上哨塔锐利如鹰的双眼扫视着四面八方。

    这时候的高崖堡的核心区域已经处于严格戒严，就算是一只雪鸟也飞不进来。

    高崖堡的头目们虽然不知道怎么回事，但都主动来到领主大人的房门之外，如同一个个门神般矗立，任何可疑的靠近者都会被它们用铁拳伺候。

    “说吧，你的财宝都藏在了哪里？”

    领主大人重新取出狄根之嚎。

    按理来说系统物品栏是无法储存马之外的物品，但是有着智慧的红龙却丝毫没有问题。

    刚刚李维也趁机问了对方里面是什么情况，得到的答案是一片黑暗，无法感受到时间的流逝。

    “咳咳，大人还记得我是在深渊被仇敌斩杀的吗？”狄根小心翼翼的说着。

    “嗯？你不会是说你的财宝都藏在了深渊吧？！”领主大人的眼神很危险。

    “没有没有。”对方连忙摇头，生怕一记圣光洗礼兜头而下：“请容小的讲述一件事。”

    “大人你应该知道现在我们所处的世界叫做物质界吧？”狄根得到肯定回复后，继续说道：“物质界就像鸟蛋里的蛋黄，而外面围绕着无数世界和位面，它们虽然与物质界分离，但又依托物质界存在。”

    李维点了点头，示意他继续。

    这种说法，只要是有点地位和权势的都知道，这是那群魔法师研究出来的一个结论，当初还作为一个学术问题供所有法师研究。

    如今早已不是什么惊世骇俗的说法，没什么好震惊的。

    “而我出生在一个小位面，这个位面并没有什么像样的强者，因此我得以成长，最终统治了整个位面，并流传出了“赤红之翼”的称号，在诸多世界都有流传。”对方说着说着，不禁露出了傲然的神情。

    一般来讲，声名能在各个位面流传，最差也是传奇级别的强者，这头红龙能在深渊打到三十六层也算一个人物，估计就是传奇左右的实力。

    然而，狄根脸上的傲然很快被谄媚取代，它继续说着：“也不知道怎么回事深渊的传送门链接了我所在的位面，那些恶魔肆意杀戮我的奴隶，接下来的您应该就知道了。”

    “一怒之下，我闯入了深渊肆意屠杀，结果到三十六层时被那尊神明出手击杀。”

    狄根脸上满是怨恨。

    李维看它的目光就像看智障，这货典型的就是在自己那一亩三分地称王称霸惯了，结果没想到去了深渊就被一顿真实，现在估计彻底老实了。

    李维敲着桌子，一脸平静的问道：“也就是说，你的财宝都藏在了那个位面里？”

    “是的，当初怕我逃回来，那道通往深渊的传送门也被对方给关闭，所以我出生的位面肯定没有被深渊占领。”狄根点了点头。

    “你是在逗我玩吗？”得到肯定的回答，领主大人顿时冷笑起来，其中蕴含的寒意足以冰冻三尺高的烈焰。

    “先不说我有没有建立链接位面传送门的能力，单是怎么找到你所在的位面就是一个问题！”

    可以说除开物质界外的位面多如牛毛，想要在如此多的位面精准定位到一个位面，其难度简直比大海捞针还难。

    而现在高崖堡都仅仅只是有着一群低端萨满和祭司凑数，连个正牌的魔法师都没有，传送门对于整个高崖堡而言，就和蒸汽火车对于这个世界而言，都是只能看而触摸不到的东西。

    “大人，我知道我所在位面的坐标！如果您能建立传送门一定能到我所在的位面。”狄根立马大声说道。

    “你想要什么？”李维沉默了片刻，继续问道。

    这世界没有无缘无故的好处，也没有无缘无故的忠诚。

    这头红龙虽然暂时看起来臣服于他，但只是畏惧他的实力，毕竟是活了千年的老逼登，谁知道内心藏着什么鬼点子。

    因此不如直接打开天窗说亮话。

    这头红龙愣了一下，随后目光竟然平静下来：“报仇！”

    可以说它现在只剩最后这一点真灵，想要把它复活只有神明才能做到，还得是精通生命法则的神明。所以它现在唯一的愿望就是杀死把自己变成现在这样子的人。

    “你在开什么玩笑？弄死你的可是一尊货真价实的神明，别说是我，就算加上全盛时期的你咱俩估计都得被祂当球踢！”

    领主大人很有自知之明，通过上次的一招，他就知道自己绝对不是对方的对手。

    也知道能被称为神的家伙，完全和凡人是两个物种，其中的差距简直比蚂蚁和人还大。

    “我知道。”狄根理所当然的点了点头，似乎因为坦白，放轻松了很多，在空中悠闲的畅游着：“所以也没想让你现在就去报仇，你是我见过最奇特的人类。”

    “明明还没有晋升传奇的位格，却有着传奇的实力，这种情况完全是不符合常理的。”

    “说不定老子是绝世难得一见的天才呢？”领主大人不屑的笑了笑。

    于是领主大人第一次知道了巨龙是怎么翻白眼的。

    “总而言之，你这个家伙身上神神秘秘的，不知道为什么我总觉得你能晋升成为神明，明明我当初都不觉得自己能成神……”狄根嘀咕着。

    领主大人却察觉到什么，悚然一惊，不动声色的问道：“你知道怎么成神？”

    “你还是先晋升为传奇吧，否则连一百年估计都活不了，还考虑成神？”狄根嘿然笑了两声，“一百年也就够我打几个盹。”

    它语气里充满了长生种对短生种的鄙视。

    毕竟一头巨龙传十代，人走龙还在，可不是说说而已。

    “也对，好高骛远可要不得。”李维点了点头，然后不等对方拒绝，就直接将其收回了物品栏。

    他看着壁炉里窸窸窣窣燃烧的柴火沉思起来，刚开始他还以为狄根藏的财宝富可敌国。

    但没想到对方居然统治了一整个位面，那就绝对不止富可敌国这么简单，值得他去寻找。

    其次就是去往贡达得提上日程了，法蒂尔前面就对他说过，「圣言宝典」后续有着晋升传奇的方法。

    虽然在物质界，他的实力依旧处于顶尖，但是人要学会居安思危。

    ……

    就这样，高崖堡难得过了全员到齐的一个月平静日子，九月份又一天清晨，当那位国王的第二次邀请函被狮鹫骑士送过来的时候，李维知道到前往贡达的日子了。

    李维没有带太多人，毕竟明面上只是去参加庆功宴，加上他还有别的目的，人手越少越好。

    只带了米尔，扎特，萨姆，希瑟还有莱顿，外加一支混合型的队伍和几名兔人侍女，总共也才三十来号人。

    甚至于索菲亚他都没带，毕竟知道王宫里有着克制巨龙的魔法阵他要是还把索菲亚带去，那脑子真就是被地精给吃了。

    他们得先去白流城，和北境的同样参加宴会的人员汇合，然后再一同出发前往贡达。

    毕竟是解决了危及整个德贝的恶魔危机，只要是当初参与这场战争的人几乎都受到了邀请。

    整个旅途放在地图上就是一道弯钩，仅仅只是赶路就得将近一个月。

    因为现在大雪纷飞，道路几乎都被大雪覆盖，想要提升速度很难。

    尤其是还要顾及那几名身娇体弱的兔人少女。

    好在有着悲风在，这头掌握了火元素力量的三头犬，能让背后炙热的仿佛身处温房，几名兔人少女直接被领主大人安排坐在了上面。

    一个个在它的疾驰中捂着小嘴惊呼不已，待适应后，又“咯咯”直笑起来，颇有几分异族风情。

    当入眼是一片方格子，广袤无垠的农田时，就意味着高崖堡的队伍脱离荒野踏入了北境境内。

    而这正是北境最有名的金辉大平原。

    每当秋季来临时，种满了稻穗的平原就仿佛披上了一层金色的外衣，在阳光的照耀下闪烁着耀眼的金光。

    要知道这里每年的粮食产量，几乎占据了北境的十分之一。

    但是谁又能知道这里十年前还是一片荒野呢。

    而在芙琳娜大刀阔斧的改革下，这里居然成了北境的粮仓之一。

    由于这里是公爵直属采邑的地方，并没有过多的苛捐杂税，哪怕是普通农夫生活也相当不错，他们穿着体面的衣服，满面春光，看着一群半大小子在田野里奔跑，放着自制的风筝。

    一队队骑兵巡逻在遥远的大道，让他们免受盗贼匪患的困扰。

    这种难得的田园景象，在整个德贝都是很难看见的。

    可见芙琳娜能受如此拥戴，不是没有原因。

    其实近几年算是比较苦的年份。

    因为天气寒冷，庄稼不仅长势愁人，就连收成也比以往少了几分。

    但是农夫们并没有为此少付出几分辛劳，干起农活起来反而比以往更细心几分，除草、施肥、驱虫，还敲开远处河流的冰层，利用水车来灌溉。

    样样都没有落下，因为他们坚信，一份汗水一份收获，神明在注视着他们的付出，就算今年收成不好，明年总能得到补足。

    而一旦陷入懒惰，就会被神明给厌恶，将失去妻女，财富和家。

    可惜这些农夫不知道一件事，种植这件事永远是三分在人，七分在天。

    就在他们过着和以往没什么不同的一天时，金辉大平原竟然迎来了一只奇怪的队伍。

    不管是人还是什么都很奇怪。

    这支队伍既不是商队，也不是吟游诗人，更不是佣兵，毕竟从没听说佣兵还会带着几名娇艳美丽的异族少女一同赶路。

    引的周围村庄里的农夫投来了好奇的眼神，一些胆大的小孩更是结伴一路尾随，用好奇和艳羡的目光打量着。

    这支队伍不过三十来人，组成却多样，有着兽人，有着地精，也有着人马和兔人，居然还有一名皮肤较为黝黑的精灵，他们从没有听说过精灵是这种颜色的。

    那些兽人武士和人马战士块头都非常夸张，就算是拳头都比他们的头还大。

    就算金辉平原最强壮的守备骑士放在他们中间，也像熊崽子和它肥膘体壮的爹一样。
------------

第305章贡达到了

    这支奇怪的队伍在河边取水扎营的时候，一队守卫骑兵紧张的上前照例询问，但是很快就一脸尊敬和崇拜的退了回来。

    仅仅只是一顿饭的功夫，这支队伍的信息就在农庄里传了个遍。

    就算是还穿着开裆裤，流着鼻涕的小屁孩都知道大名鼎鼎的高崖堡领主，猎狮骑士，龙骑士，李维侯爵来了。

    在如今的年轻人群体中，这位当下德贝的新星拥有很多崇拜者。

    就算是消息闭塞的村庄，也难免听过吟游诗人或者商队添油加醋的二手消息。

    于是，第二天的时候，无数年轻人蜂拥而至，纷纷表示想要加入高崖堡，为领主大人献出忠诚。

    对于自己的这些崇拜者，领主大人向来极为宽容，挨个拍着他们的肩膀，鼓励着让他们先去学习两年剑术再来高崖堡。

    毕竟现在高崖堡根本不缺普通平民，缺的都是精锐战士。

    农夫的年轻女儿们当亲眼看见传说中高崖堡领主的真实面容后，急忙提着裙子跑回家送上来一篮又一篮的蓝雪果，这种果子只会在冬季成长，通常都是女孩儿们采摘来送给倾慕之人。

    她们或许不知道什么叫做嫌贫爱富，但是肯定听说过灰姑娘的故事。

    “头儿。”

    扎特在人群外大声呼喊。

    李维被一群姑娘围在了中间，脸上满是各种唇印，现在正手忙脚乱的应付这些女孩儿的热情招待。

    “头儿，思凯骑士他们来了！”扎特不得不双手捧成喇叭状，再次呼喊。

    “沃日，这里可不能摸！”李维突然发现有几只手直奔他下三路，吓得他连忙挤出了人群。

    逃跑似的跑回了队伍之内，只留下一脸失望的北境姑娘们。

    “爵爷许久不见，风采依旧啊。”

    思凯看着满脸唇印的高崖堡领主，脸上满是玩味。

    这位骑士不知道何时来的，穿着一身贴身的骑行服，外面披着一件黑色狼皮斗篷，身后也有几十人的队伍。

    “咳咳，没办法，面对这些年轻人总能让我感受到青春的活力，就忍不住想要和她们畅聊一下人生。”李维大窘，接过兔人少女递过来的手帕擦着脸。

    “其实北境的姑娘都这样，热情大方，敢爱敢恨，和委婉的南方女孩儿是两个极端。”

    思凯倒是见怪不怪，反倒挤眉弄眼的凑到领主大人耳边悄声说道：

    “爵爷今天要不就在这里歇一晚？我敢打赌晚上起码有十名女孩儿会主动爬上你的床。”

    “这其实很正常，哪一位贵族不是身经百战，甚至在德贝的附属小国里，那些贵族领地里女孩儿的初夜权可都是只能领主拥有的。”

    “靠，我是这种人吗？”领主大人余光瞥到有一道人影靠近，立马义正言辞的拒绝了，一副我没想到你居然是这种人的表情。

    “李维大人好久不见。”

    就在这时旁边响起了一道声音，李维扭头一看，正是自从上次一别就没见过的冰雪神官少女麦莎。

    还有一名须发皆白的老人，正是夫金大师，对方微微躬身行礼。

    思凯发现麦莎看他的眼神越来越不对劲。

    有心解释，张了张嘴，最终只能打碎牙往肚里咽。

    “启程！”

    领主大人挥了挥手，早已经准备许久的队伍开始继续滚滚向前。

    本来他们应该是先去白流城同北境贵族汇合，但是思凯们既然出现在了这里，那就代表没什么必要了。

    “怎么只有你们几个？芙琳娜和其他人呢？”李维骑在悲风身上问道。思凯的队伍里有马车，希瑟和几名兔人少女就都被他赶去坐车了。

    按理来说，这次前往贡达参加宴会，芙琳娜和她手底下的一众贵族都会受到邀请。

    “芙琳娜公爵拒绝了，派了一位亲王代替她出席这次宴会，而他们已经率先朝贡达去了。”

    “我也是恰好听说您在这里，就顺路过来和你汇合。”思凯如实回答。

    “夫金大师他们听说您在这儿，也一同跟过来了。”

    正困难想要骑上一头矮脚马的夫金看着自己唯一的学生凑过去想要加入话题的样子，选择沉默背下了这口黑锅。

    “聪明。”李维竖起了大拇指。

    芙琳娜毕竟身份不同，加上和德贝国王闹的不愉快，这种情况下压根没必要犯险前往贡达。

    虽然除非这位哈兰德国王脑子被地精吃了，否则不会干出杀死一位公爵这种蠢事。

    但是这世界上，永远不要去赌对方是不是就是一个这种蠢才。

    毕竟北境狼主，奈德·史塔克的例子就近在眼前。

    李维则是纯粹的艺高人胆大，加上圣光教廷有他需要的东西，这一趟非走不可，这才去的。

    “不过，我很好奇夫金大师你们前往贡达是为了什么？”李维好奇的看向了白胡子老头。

    “是因为陛下也邀请我们冰雪教会前往参加宴会。”不等夫金开口，察觉可以加入话题的神官少女急忙回道。

    将近半年没见，她和领主大人的关系不但没有减淡，反而有种越演越烈之感。

    毕竟任谁待在枯燥乏味的教会，听着从南边传来的那些热血沸腾的故事，也会忍不住心生向往。

    尤其是主人公现在就在面前。

    “陛下认为我们教会在这场战争里也出力很多，不应该对此视而不见，因此大主教阁下就派了我们和一位主教一同前往贡达。”

    “李维大人，你一定要做好心理准备，这场宴会可能对于你来讲不会太轻松。”夫金气喘吁吁的爬上属于自己的矮脚马后，擦了擦额头的汗水，扭头对李维认真说道。

    “哦，为什么这样说？”李维皱起眉头。

    虽然前不久不管是芙琳娜还是莱顿都对他这么说，但是两者毕竟算是自己人，能有这种想法也在意料之中。

    但是现在就连夫金这名外人都觉得不简单，那么事情就可能比想象中的还要严重。

    “因为这场宴会不止我们一方参与。”老头掰着手指头算着，“神圣西斯国、泰勒西、德贝、南境、北境，总共有五方，各自心思都不同。”

    “但他们肯定有一个目标是一致的，那就是龙骑士！”

    “毕竟一位龙骑士的出现，简直比出现了一名传奇强者还要耀眼，没有人会忽略他存在。”

    “甚至为此，神圣西斯国和德贝的边境摩擦这段时间已经消失不见。”

    “真没想到困扰了德贝几十年的边境问题，居然被我一个小小的新晋侯爵给解决了。”领主大人只觉得心头好笑。

    但也知道一名龙骑士，简直比五个军团还要重要，可以肉眼可见的提升一个国家的军事力量。

    “不过爵爷你也别太担心。”思凯在旁边做出补充：“这次前往贡达的亲王大人会尽可能的解决这个问题。”

    实际上，不知道从哪儿传来的消息，说芙琳娜公爵和这位高崖堡领主有不清不楚的关系，以后有可能联姻。

    因此现在北境贵族全体上下都将这位龙骑士当成了自家人。

    听说要前往贡达参加宴会后，一成的贵族都摩拳擦掌准备帮上一把，还有剩下的九成纷纷表示，大不了就划开界限做个真正的北境之王。

    有着巨龙的帮助，王庭的那群狮鹫骑士就将不足为虑。

    “那我要干些什么？”李维挠挠头，真没想到居然还有人主动给他挡枪。

    “尽可能发挥朝向好的方面的作用就行。”思凯骑士摸着自己的络腮胡：“费洛大人混迹政治场上已经很多年，在权利的迷宫中游刃有余，虽然有些时候脾气火爆了一点，做事也不走寻常路，但是一般来说不会出什么大问题，就算出了什么问题，亲王大人搅浑水也是一把好手。”

    这话啊，一旦涉及“但是”“一般”这几个字，都会让领主大人瞬间心里没底。

    在他看来，“脾气火爆了一点”，就是脾气很不好，有可能一点就炸，“一般不会出问题”就是百分百会出问题。

    “怎么不选个老成稳重的来。”李维叹了一口气。

    他总觉得这场宴会会朝向一个不可预料的方向。

    “爵爷，虽然费洛大人脾气有些时候是差了一点，但绝对是一位合格的政治家，值得信赖。”思凯很清楚李维的想法。

    说完正事后，几人又闲聊起来。

    其中多数是李维为他们讲述自己做出的那些大事。

    在说服技能和他本身的口才下，讲的绘声绘色，比酒馆的吟游诗人还要引人入胜。

    “爵爷，我觉得您就算不当贵族，去当个吟游诗人也能混的风生水起。”这是思凯最直观的感受。

    “唉，我最初的梦想就是当个混迹贵族圈的吟游诗人。”领主大人只是看着自己鼓起的肱二头肌，神情复杂。

    当他以一己之力骑着巨龙从天而降解决传奇恶魔的故事讲完，麦莎这位神官少女眼睛里已经全是李维伟岸的身影。

    把一旁的白胡子老头心疼的手都在哆嗦，仿佛一朵娇艳的花朵插在了牛粪上。

    讲完后，李维突然想起一件事，冲思凯问道：“当时你驻扎在恐怖堡，有没有感觉那群剥皮家的人有什么不对。”

    对于白骨要塞突然被人打开城门这件事，领主大人依旧耿耿于怀。

    只要被他找出证据证明是谁干的，他都将会让对方品尝一下狄根之嚎这把传奇武器的威力。

    思凯认真的沉思了一会儿才说道：“要说有什么感觉不对，就只能是小剥皮死的太过蹊跷，然后恰好被一名私生子获得了继承人的位置。”

    说完后，他摊了摊手：“说实话，波顿这小子的运气好的让人羡慕，老剥皮只有小剥皮这么一个儿子，小剥皮死后，继承人只能落到他的头上，毕竟老剥皮已经五十多岁了，虽然娶了很多任妻子，但都再也没有子嗣出生。”

    “谁又知道究竟是不是运气好呢。”李维意味不明的笑了两声，没有继续这个话题。

    只是莫名觉得，当初那件事和恐怖堡脱不了关系。

    当时自己就应该趁乱把那些恐怖堡的士兵一起宰了，然后推到恶魔身上，谁也不会说他什么。

    只能说，有些事要经历过才能长记性。

    就这样，几人扯着有的没的，三十人的队伍扩充到五十人，从金辉大平原出发，沿着平坦的狮心大道一路向南。

    半个月后，走出北境的边境线，正式进入了贡达所掌控的地界。

    最直观的感受就是，北境明明还下着雪，这里虽然天气依旧寒冷，但是却艳阳高照，算是难得的好天气。

    随着车轮的滚动，又是七天过后，一座宏伟的城市出现在地平线上，在夕阳的映照下显得金碧辉煌。

    “这得多高啊？”麦莎显然是第一次来到贡达，仰头看着那异常高大的城墙惊叹。

    她觉得自己就像是蚂蚁在看宏伟的人类房屋一样。

    “一百二十八刃高，历经七十二年，由无数工匠民夫和掌控土和金元素的魔法师经手，在两千五百六十七年前彻底完工。”莱顿推了推眼镜，如今它已经算的上是一个德贝通。

    甚至比在场这些德贝人更了解德贝的历史。

    “据说当时按照工匠们计算，如果不是那些高贵的魔法师加入一起建造，想要完成这种工程将要花费近千年的时光。”

    “不过也就只有这种宏伟的城墙才能抵御魔法的轰击和巨龙的龙息。”

    “这种城墙究竟要怎么样才能打下来。”扎特目瞪口呆的看着。

    本以为南方的科伦城墙已经足够高大了，没曾想贡达比其高了将近三倍。

    “据说贡达从没有被人强行攻打下来过，都是从内部攻破的，也就意味着只有里面的人才能打开这座城墙的大门。”莱顿刚说完，就意识到不对，朝旁边的米尔道了一句歉。

    它知道对方是前身费德王国的遗民，这样公然讨论，颇有一种往伤口上撒盐的意思。

    米尔挥了挥手毫不在意，反而颇有兴趣的听着。

    反正费德王国距离现在早已经有好几百年，在时间的冲刷下，就和在听其它国家的事迹一样，和他没有一点关系。
------------

第306章与神圣西斯国的冲突

    高耸入云的城墙由古老的巨石砌成，表面布满了斑驳的岁月痕迹，仿佛诉说着千年的传说与秘密。

    城门口两侧矗立着两座高达十几刃的龙人铁像，它们的眼睛镶嵌着闪烁的魔法宝石，仿佛随时会苏醒。

    据说这是来自一位传奇炼金术士的手笔，这两尊斋殆铁人一旦被启动，就将会化作远古的武士斩杀敌人。

    城门本身由厚重的黑铁打造，镶嵌着复杂的魔法阵，散发着淡淡的蓝光。

    上面挂着巨大的旗帜，旗帜上绣着象征这座城市的徽章——一只昂首睥睨一切的狮鹫，绸缎般的羽毛在风中舞动，仿佛随时会腾空而起。

    城门口，尘土飞扬，马蹄声、车轮声、脚步声交织成一片嘈杂的喧嚣。

    农夫们推着满载谷物的木车，脸上满是风霜的痕迹，粗糙的手掌紧握着车把，仿佛生怕一松手，车上的粮食就会被人抢走。

    商队的马车缓缓驶过，车轮碾过石板路，发出沉闷的声响。马车上堆满了来自远方的货物：丝绸、香料、宝石，还有那些不知名的奇异物品，散发着诱人的气息。商人们坐在马车前，脸上挂着虚假的笑容。

    身穿铠甲的骑士骑着高大的战马，手持骑枪，目光如炬。佣兵们吊着眼睛打量着谁会雇佣他们。

    偶尔还能看到一些半兽人、精灵和矮人、吟游诗人，他们或结伴而行，或独自匆匆赶路，为这座德贝的心脏增添了几分活力。

    城门口的守卫们身穿银甲，手持长戟，目光懒散地扫视着每一个进出的人。

    “哇，不愧是王都，居然连半兽人都有，比白流城热闹十几倍。”麦莎光是看各种各样的类人类，就看的目不暇接。

    精灵、矮人、侏儒商人，甚至还能看见兽人和熊猫人的身影。

    “事实上自从十几年前我们的国王陛下打造万花园收集各个种族的奇色后，就出台了有关《接纳善良智慧种族》的政策。”

    领主大人正盯着一名穿着红色法师长袍的半精灵医师看。

    明明单看五官也就还行，在他认识的女人中只能排倒数，但组合在一起就很“妖”，尤其是那呼之欲出的胸大肌，就连宽松的法师袍都快被顶破了扣子，每走一步都能让人切身体会什么叫做“波涛汹涌”。

    再加上眼尾那颗泪痣，有种又纯又骚的感觉，像只小猫一样，在心里挠的人直痒痒。

    领主大人发现不仅是他在看，那些银甲卫兵也在斜眼偷瞄，就连夫金这老头也是看了又看，最后似乎发现这样有点道德败坏，嘴里一直嘀咕着“真是风气败坏，有失体面。”

    胸怀开阔的精灵医师似乎察觉到了这些足以煮熟牛奶的火热视线，急急忙忙捂住了胸口，掩面和同伴钻进了人群中。

    引的众人唏嘘不已。

    “姐夫然后呢？”一直等着下文的米尔，发现领主大人半天没开口，疑惑的看过去。

    “然后？”领主大人不动声色的遗憾收回视线，正色道：“然后现在整个德贝对偏向善良阵型的其他种族都有着极大的包容，像什么矮人铁匠，精灵游侠，兽人斗士什么的简直随处可见。”

    “像刚才那名精灵医师就是和同伴组成的一个小队，平时接取一些任务赚取赏金。”

    “比如清剿地精和魔兽，或者寻找一些魔法材料什么的。”

    这种团体往往自称为冒险者，队伍一般由一名医师，再加上战士，剑士和弓箭手组成，实力强劲点的会配备一名二把刀的魔法学徒。

    曾经刚来到这个世界，李维就干过这一行，结果发现他一个人就能干翻那些地精、魔兽什么的后，就选择了一个人单干。

    事后也不知道怎么的，就干上了领主这一条不归路。

    不然他起码能在冒险者中留下“优雅血色腰斩手”的美名。

    优雅是证明他容貌绝佳，腰斩是代表他成名的招式。

    “爵爷咱们先入城吧，前面我看见亲王大人的队伍就在前面，现在加快一点速度应该刚好能和他们在城门汇合。”旁边的思凯打断了领主大人的意淫。

    “行。”李维自无不可。

    他也想见见这位亲王阁下，究竟靠不靠谱。

    只不过就在这时，同时入城的还有另外一支队伍，一个起码六刃高，全身包裹在铁盔里的魁梧壮汉走在最前面，擎着一面巨大白色打底的旗帜。

    上面用精美的绣花技艺，描绘着一名左手提着黄金天秤，右手握着一根银色权杖的赤裸男人——这是炼金之神，莱克斯·普里玛的人间形象。

    天秤代表万物均衡，权杖代表绝对权威，据说这位神明是炼金术法则的化身，掌管“上行如下，下行如上”的宇宙真理。

    不管对方有没有掌握这种真理，神圣西斯国近几年的炼金术造诣确实走在了七国前面。

    甚至听说还造出了几十刃高的斋殆俄勒芬巨象武士。

    这也是对方会主动在边境制造摩擦的原因，包括但不限于偷牛、占地、偷水之类的事。

    这些神圣西斯国的人来贡达，是打着探讨恶魔这一恶劣事件的旗号，但是真实的原因就连贡达坊间的酒鬼都能侃上一天一夜。

    不管对方打的什么旗号，反正一定是和德贝不对付的。

    双方积怨已久，压根不是说放下就放下的，指望这个倒不如指望修女去当了妓女，妓女来当了修女。

    因此当看见还有另外一支打着德贝贵族旗帜的队伍想要进城后，这些神圣西斯国的先头部队直接挤了上来，试图领先一步进入城内，毕竟没有什么比压德贝人一头更重要。

    蛮子们虽然看起来脸上随时挂着憨货的笑容，感觉肯定异常好相处，但是内心的傲气也就比高崖堡的太阳低上一头。

    一个个仗着魁梧的身躯扒开行人挤了过去，双方撞在一起，谁也不肯让谁，就在这城门口对峙了起来。

    按理来说这里是王城，就在权力顶峰国王的眼皮子底下，这种事毫无疑问是极为恶劣的事件，是绝对不允许这种武力冲突的。

    就算再怎么有仇也会保持一定的克制。

    但可惜的是两拨人都对这所谓的国王丝毫没有敬畏之心，神圣西斯国这边本就想着怎么和德贝打起来，又怎么会在意国王，而高崖堡的蛮子们要它们敬畏国王？倒不如让它们放下屠刀立地成为大德僧侣。

    最重要的是，双方都是权贵，在自己一亩三分地横惯了的主。

    遇见这种矮人一头的事，自然会为此起争执，甚至是打的头破血流。

    本来最开始只有前锋的十几个人对峙，但是随着冲突愈演愈烈，城门口瞬间汇聚了百十号人。

    惊的那些农夫、商队、冒险者忙不迭的离开，生怕自己成了这些权贵的撒气对象，而没处说理去。

    毕竟那些锃亮的刀子可不长眼。

    双方都是代表着自家大人脸面的护卫团，人数或许算不上多，但肯定是精挑细选出来的精锐。

    而众所周知，越是精锐越是有着常人难望项背的傲气，面对敌人的刀子连眼睛都懒得抬一下，这是对于自己手里的武器，武技极为自信的结果。

    他们冷眼旁观着蛮子们，手不动声色的按上了剑柄，蛮子们抱着膀子冷笑，眼睛在这些矮个子的脖子和脑袋打量，盘算着自己一记铁拳就能让其像西瓜一样爆开。

    气氛很凝重，这种场面就像堆满野火的房屋，哪怕是一点点炽热的光线都能将其彻底引爆，不掀翻穹顶不罢休。

    两拨人前锋的军官尽量自己也保持理智的情况下约束属下，因为真正的话事人还没有出面。

    对于这种事情，不管是哪一方的顶头上司率先谈和礼让，都毫无疑问代表着自降一头，而这也意味着会打击属下的士气，让他们的傲气损失。

    所以这种冷处理是最为合适的方式，只需要等第三方的人插入就能和平解决。

    “老大，上不上？”扎特已经摩拳擦掌，跃跃欲试。

    虽然它们人数占据劣势，抛开思凯带的那几个战五渣的愣头青剑士，满打满算真正的战力只有高崖堡大队的三十来名武士。

    但是其中除开人马氏族战士和豺狼人斥候，兽人狂战士就足足有十五名！

    作为兽人武士大队的团长，没有谁比它更清楚这些放狂化就和憋屎一样的家伙有多生猛。

    它是从一开始就跟着领主大人的老油条，对手什么水准一看就能知道个七八分。

    如果真对上，也就最前面那几坨包在铁里的家伙稍微要费一番功夫，但也就是费点功夫。

    估计顶多两下子就能被狂化的兽人武士砍成两半，到时候再加上先下手为强，以狂战士的生猛程度，很容易就能打穿先冲入城内。

    “上个屁，现在咱们要低调一点。”李维翻了个白眼：“知不知道你老大我现在风头正盛，再搞出这种事，不是故意把把柄伸出去给别人拿吗。”

    话虽然是这么说，但是他也没有准备出手约束蛮子们的想法。

    贡达作为王都，城门口就驻扎了一队银甲长戟守卫，但是也不知道是不是自觉人数不够，还是级别不够，纷纷跑回了城内，应该是去请救兵去了。

    毕竟两方都是他们得罪不起的大人物，要是有个差错，说不定就会让他们背黑锅。

    而李维就是在等，等他们请来级别足够的人解决这个事。

    到时候大家都是自己人，只有神圣西斯国是敌国，肯定会向着他解决这件事儿。

    “别管这群德贝蛮子，我们先冲进去。”也不知道是不是对方也想到了这一点，神圣西斯国里不知道谁突然大喊了一声，本来僵持的队伍立马开始推搡起来。

    可惜面前高大的蛮子们就仿佛一堵厚重的城墙，任凭风吹雨打也屹然不动。

    “别动手！别动手！”

    一支穿着镌刻着银月星辰板甲的银甲骑士们从远处袭来，中间簇拥着一个满脸着急的中年贵族，也不知道是不是因为太过急促，鞋子都不知道什么时候跑掉了一只。

    与此同时，一个街道里还停驻着一支队伍一直注视着城门这里的情况，为首的是一名坐在马车里，留着个八字胡，穿着华丽礼服的中年人。

    他正双手拢在嘴边，魔力涌动，形成了一条无人可见的细圆形通道直达城门口上空又扩散成一个喇叭状。

    “亲王大人，我们要不要去帮帮李维爵爷？”马车旁边一名贵族询问道。

    但是……

    “还愣着干什么？有这么欺负人的吗？在我们的地面上还欺负咱们德贝人，撸起袖子干他娘的呀！”

    一道酷似李维的声音凭空炸起，贵族愣住了，城门口的李维也愣住了，所有人都愣住了。

    “老大俺就等你这句话了。”扎特哈哈大笑三声，立马嚎了一嗓子：“都给老子动手，老大说干翻他们再说！招子先往那几名铁疙瘩身上放！”

    场面本就混乱不堪，根本没人看的见自家领主有没有开口，不过效果绝对是立竿见影的，蛮子们早就按耐不住了，一个个抡起硕大的拳头就往对方身上招呼。

    两拨对峙的人马撞在一起，拳头，剑鞘，棒子纷纷往对方招呼，一片凄厉的惨叫声立马响起。

    李维气的差点昏厥，一脚踹在了这蠢货屁股上：“你哪只眼看见我说话了？”

    “刚才声音和您的一模一样。”扎特摸着屁股一脸委屈。

    “刚才大人嘴巴就没动过，肯定是有人陷害我们。”莱顿一脸严肃的说着。

    “那咋办？”扎特终于意识到自己干了件蠢事，一脸的茫然无措。

    “咋办？当然是先干特娘的再说！”领主大人撸起袖子就朝对方那举旗的巨大铁人冲了过去：“注意别闹出人命就行。”

    眼下已不是争论对错的时候，而是关乎胜负的关键时刻。若是真输了，他高崖堡领主这张老脸可就彻底没地儿搁了。

    随着领主大人加入战场，就像一头猛虎闯入了绵羊群里，原本就摇摇欲坠的胜利天秤以一种难以想象的速度迅速倾倒。

    “完了，全完了……”

    远处的中年贵族望着眼前混乱不堪的场景，双腿一软，瘫坐在地，竟挤出了几滴眼泪，失声痛哭起来。
------------

第307章种姓坚韧

    达到当前系统已解锁兵种路线最后一阶的蛮子们，切实的让世人体会了系统顶级兵究竟有多强劲。

    力量无以伦比的同时，武技却依旧如大师般炉火纯青，就算人数占据劣势，冲上去也会自主摆开阵型，哪怕是混乱斗殴也进退有度。

    神圣西斯国的护卫团都是精挑细选出来的斗气大剑士，全是身高两刃的魁梧壮汉，毕竟想要玩转大剑没有一个好体格可不行。

    但是面对三刃高的蛮子们，简直就和半大小子一样，挨了一记比石碾还大的拳头，如果还能保持住不倒地，都能称一条好汉，然后就被更多的老拳放翻。

    反观蛮子们，挨了四拳五脚，连声儿都不吭一声。

    毕竟这些拳头，比起自家头儿的铁拳就像婴儿一样无力。

    双方都还保持着克制，不愿闹出人命，因此别看场面混乱，哀嚎声不断，但只要回去休养顶多半把来月就能下床，

    仅仅只是小半会儿的功夫，神圣西斯国的护卫骑士们已经躺了一片在地上痛苦呻吟。

    “快，让斋殆铁人也加入进去！”

    眼看即将败亡，对方的军官着急的下了指令。

    一些穿着灰色兜帽的炼金术师开始摸着手上的戒指，从嘴里念出一串古怪的音节。

    当吟唱结束，那些扳指一样的戒指爆发出一道刺眼的金光，就和太阳一样晃眼，径直射入了最前面安安静静扛着巨大旗杆的几名铁人体内。

    当金光散去，五尊七八刃高的黑铁巨人漆黑的双眼陡然射出金光，将旗帜插入地面，迈着沉重的步伐冲进了人群。

    扎特怒吼一声，一双铁拳雷霆万钧的怒砸在其中一名腹部。

    “当”的一声清脆巨响，所有人都忍不住掏了掏耳朵。

    刹那间这头蛮子捂住通红的拳头一脸的骇然：“这什么玩意儿，怎么这么硬？”

    它是身高三刃以上，体重已经近一千五百磅的壮汉，身上的肌肉如雕塑一般完美，没有一块是多余的，经历了这么多次战神馈赠的提升，力量更是毋庸质疑，足以一拳打死穿着板甲的骑士。

    结果现在它的拳头落在对方身上，仅仅只是让对方一个踉跄倒退了五步，只在黝黑的金属腹部留下了一个拳印。

    它却不知道，那些炼金术师比它更骇然，作为这些斋殆铁人的造物主，没有谁比他们更清楚这种炼金造物有多强。

    光是每一尊的体重就足有四五万磅重，光靠脚步就能使大地震颤，全速奔跑冲撞起来足以撞塌小型城镇的城门，结果现在居然被一个血肉生物打退了五步。

    “住手！”

    就在这时一声大喝从远处传来，一名臂膀上绣着刺青的光头大汉背着把断剑袭来，正是狮心选锋红剑士的司令曼德拉。

    他是斗气修炼到大师级别强者，斗气从低到高分别是入门、掌握、精深、大师、剑圣，而大师就相当于史诗级强者。

    在这个传奇就是顶级战力的世界，史诗级强者自身本就是身份显赫的象征。

    更别说对方还镌刻着血剑魔纹，掌握着强大的魔法武器魔斗红血剑，实力在史诗强者里面也是位列前茅的。

    以他的身份来阻止这场争斗绝对够资格。

    但是资格是够了，但是听不听就是另外一回事。

    别说神圣西斯国，就连领主大人都没有停手。

    倒不是他也失去了理智，而是深知“欲求和平，必先备战”的道理，既然已经开打了，那么就只有彻底打痛对方才能迎来和平。

    “都让开，让老子来！”

    那几名铁人确实不愧是神圣西斯国赖以自豪的魔法造物，瞬间让蛮子们束手束脚起来，虽然只要有时间也能解决。

    但是领主大人已经等不及想要试一试这玩意儿的成色了。

    他气沉丹田，低吼一声，朴实无华的一记直拳雷霆万钧般怒砸在一头铁人的肚脐眼上。

    “当”的一声震耳发聩巨响，所有人一脸痛苦的捂住耳朵蹲到了地上。

    这头黑铁巨人肚脐眼瞬间凹陷，露出了一道清晰可见的可怕凹痕，

    七八刃高的斋殆铁人发出一声似悲鸣的“咔嚓”声，眼睛里的金光明灭不定，几万磅的沉重身躯瞬间横飞出去，撞在了贡达的城墙上。

    可惜仅仅只是在坚硬的城墙上溅下几片碎屑，然后又缓缓滑落瘫坐地上低着头。

    这些金属巨人面容都很奇怪头发是和头一体的卷发，虎目深陷，鼻梁高挺，颧骨很突出，表情说不上是笑还是严肃，只能说应该是平静。

    身体表面还浮动着充满神秘和奥妙的水银秘文，很显然这些水银秘文组成了一种特殊的炼金魔法阵，是支持它们举手投足的动力来源。

    但此时此刻这些水银秘文若隐若现，仿佛下一刻就会消散，这头斋殆铁人身上也冒出了浓烟，拼尽全力只抬起了一根手指然后颓然落下。

    ……

    夫金抚摸着法杖，默默的开始回想自己以前言语间有没有得罪这位高崖堡领主。

    ……

    麦莎张大了樱桃小嘴，她傻眼的样子特别纯真好看。

    ……

    “这臭小子依旧这么暴力！”曼德拉抚摸着自己的光头，砸吧砸吧嘴。

    ……

    所有的神圣西斯国人，怔怔地看着已经成为废铁的斋殆铁人和那名伟岸的德贝人。

    为什么战无不胜的斋殆铁人会被一拳打成废铁？为什么这名人类有这么大的力气？为什么他们会和对方起冲突？他们在脑海里拼命的思索着答案。

    最简单纯粹的蛮力展示，带来了绝对震撼人心的视觉冲击，所有人都安静下来，就连地上惨叫的骑士们也闭上了嘴。

    只是一味的往远离领主大人的地方匍匐爬行。

    另外四尊斋殆铁人停下了脚步，倒不是它们有了意识，而是炼金术师们不忍剩下的这四颗独苗也步了后尘。

    “住手！”

    曼德拉趁机从贡达城里面走来，一百挂零的选锋红剑士全副武装的排着整齐的队列，踏着小步子涌了过来。

    穿着银月星辰板甲的星月骑士团跟在后面，领头的是刚才那名失尽贵族体面的中年贵族。

    这些星月骑士团，是直属国王统领的军队，平常负责管理贡达的治安，实力不好说，但是装备绝对豪华的过分。

    “使用斋殆金人！卡修斯！”就在局面眼看就要稳住的时候，神圣西斯国的车队里传来一声气急败坏的怒吼，一个还算俊朗的青年打开车窗露出了真容。

    曼德拉眉毛纠结在一起，就像一把铜锁，却锁不住无奈和怒火。

    “我亲爱的神圣西斯国王子，托曼殿下。”但他还是压住了怒气，好言劝慰，“这次冲突只是一个意外！而我们不能将其扩大成为一个恶劣的流血冲突事件，这将会影响我们两国的外交！”

    “该死的德贝佬，你是在威胁我吗？”托曼愤怒的咒骂着。

    “曼德拉让他来，老子倒要看看这什么金不金人的有多牛逼，能扛得住我几剑！”李维扯着嘴角在冷笑。

    他打了个响指，一把燃烧着龙焰的巨剑凭空出现，插在空地上，这把巨剑光是长度就和刚才的那些斋殆铁人不相上下。

    处于下面就仿佛一只螳螂在仰望屠刀。

    就算隔着很远，众人也感觉脸颊滚烫，头发仿佛都要烧焦了。

    所有人立马停下了脚步。

    “老大，要不要小的把这些家伙全烧成焦炭？”一条红龙龙魂从剑柄的龙晶钻出，瞬间吸取剑身上的龙焰，组成了一头几十刃长的火焰巨龙，在天空不屑的看着底下这群人类。

    虽然它现在没了身体，但是依旧能操控龙晶里的龙焰，作为一头传奇红龙的龙晶，蕴含的元素力量是难以想象的。

    这些龙焰足以融化精钢！

    “是传奇魔法武器！还是镶嵌了龙晶的！但是为什么会存在龙魂？”

    有一名炼金术师惊呼一声。

    倒不是他认识这柄武器，而是其自身蕴含的魔力简直就像大海一样浩瀚，光是杵在哪里就像一轮太阳，压根没法儿忽视。

    传奇武器的威能就和传奇强者一样让人光是看着就忍不住颤栗，杵在那里就已经足以证明一切。

    “呦，居然还有识货的。”

    “没错，这把传奇武器就是一名传奇巴洛炎魔送给爵爷我的，剑身由传奇红龙“赤红之翼”的骨肉打造，并且还镶嵌了龙晶，让它本身具有了操控龙焰的能力。”领主大人背负着双手，云淡风轻的讲述了这把剑的来历。

    “它的剑下亡魂足以组建一个小镇。”李维靠在狄根之嚎上，斜眼打量着这群人：“我不介意让这个小镇再多些人口热闹热闹！”

    “你这大胆的乡巴佬，我是神圣西斯国的王子，你应该向我道歉，并赔付我的斋金铁人和付给我的骑士们医药费！”

    这名王子也不知道是不是脑子被地精吃了，居然愤怒的开始追责起来。

    “哪儿来的弱智，你在我们德贝的领土上无故挑起争端，我的手下个个受伤严重，应该是你向我们赔付医药费和精神损失费！对了，还有场地维修的费用！”领主大人翻了个白眼，半点不客气。

    本来高崖堡这边几十个壮汉站在原地连一个倒下的都没有，气定神闲，半点受伤的样子都看不出来，一听这话，瞬间躺倒一片，蜷缩着身体满地的打滚哀嚎。

    要多凄惨有多凄惨，让人不禁猜测这些蛮子到底遭受了怎样的非人毒打。

    从小出生在王宫里的托曼何曾见过这种不要脸的场景，一脸震惊，“你……你们……”

    “你什么你？”领主大人没给他什么好脸色一脸恶毒的说道：“打又打不过，让又不让，你到底想干什么？”

    他将拳头上沾到别人的血液甩到了王子线条硬朗的脸上。

    托曼不可置信的伸手往自己帅气的脸上一摸，看着手指上的血迹，瞬间涨红了脸，恼羞成怒，跳下马车就要脱下白手套往领主大人身上扔，“肮脏的乡巴佬，我要和你决斗！”

    这是贵族之间至今通行的决斗方式，只要对方接住了扔出的白手套，就代表接受了决斗。

    幸好话刚出口，他就被吓得不轻的属下七手八脚的给架了回去。

    一尊斋殆铁人被人家一拳就打废了，明眼人都能看出来，双方的实力压根就不在一个层次上，上赶着决斗无异于螳螂挡车，被轻松碾成肉酱是唯一的结局。

    这让满心期待的领主大人，一脸失望。

    虽然他堂堂猎狮骑士，高崖堡领主，欺负一个废物王子有以大欺小的嫌疑，但是毫无疑问这也会增长他的些许声望。

    毕竟蚊子腿也是腿。

    “够了！这场闹剧到此结束！”

    更多的士兵从远处涌来，为首的是一名面相俊朗的青年，穿着一副鎏金绣花的板甲，看起来倒是人模狗样的。

    “托曼，你的斋殆铁人我会让财务大臣赔给你，受伤的骑士们也由宫廷医师们治疗。”对方先冲弱智王子说完后，又看向高崖堡领主。

    “还有李维阁下，请不要再继续火上浇油了，等下由你们先进城，这场闹剧到这里全权由我承担。”

    “你是谁？”领主大人问道。

    “我是贝多伊尔，德贝的王子！”对方语气生硬，强调了一遍。

    ……

    居传闻德贝的国王是黑发，结果这名王子却有着一头耀眼的金发。

    虽然李维听说那位王后也是金发，但要知道德贝王国的国王们从第一任开始就都是黑发，没有例外。

    他曾经和莱顿闲聊过这个话题，莱顿给出的答案是“种姓坚韧”。

    那么这位王子究竟是不是德贝的王子，就得打个问号。

    不过这些都和现在的领主大人没半毛钱关系，他正在带着一群莽汉排队准备进城，顺便摆摆龙门阵，杀杀时间。

    “听说咱们这位国王建立了万花园，结果直到现在也没有任何子嗣，其中的缘由真是奇哉怪也。”

    进城这件事本来高崖堡就不占理，有了台阶下，领主大人自然就退了一步。
------------

第308章底线

    贡达城作为德贝首都，作为七国信仰人数最多的圣光教廷所在地，常驻人口虽然没有梵蒂卡这么夸张，却也拥有三百多万。

    所以这里的富饶就算是科伦和白流城也无法比较。

    精致的喷泉青铜雕塑随处可见，街道宽敞而整洁，两旁种满了各式各样的花卉，四季更迭，花香不断。

    街道上的建筑风格各异，从古典的巴洛克到现代的极简主义，每一座建筑都是一件艺术品。

    路两边的商铺里里陈列着来自七国各地的奢侈品，从精致的首饰到华丽的礼服。奴隶市场还有各个种族风情的女奴隶正翘首以盼，希望一位俊朗，脾气温和的主人带她们脱离这处地狱。

    踏着用不知名青砖铺成的道路，来到著名的圣鸽广场，这里能听到神官们隐隐约约的赞歌从远处的圣光大教堂传来。

    精心设置过的距离和布局，让传来的歌声不至于噪声太大，扰人心烦，反而有种空灵抚慰人心的韵味。

    广场中心屹立着一座黄金雕像，是著名的圣光女神像。

    足有二十八刃高，身披轻盈的纱衣，衣袂飘飘，仿佛被微风轻轻拂动。她的面容美轮美奂，柔和而神圣，眉目间透露出无尽的慈悲与智慧。

    双手轻轻捧起，仿佛在向世人传递着祝福与希望。雕像的每一道褶皱都雕刻得细腻入微，每一处细节都栩栩如生，仿佛被工匠们赋予了生命，下一秒她就会从石座上走下来。

    这一切汇聚成一种难言的宗教气氛，让身处其中的人忍不住想要顶礼朝拜。

    不过李维倒是没啥感觉，想要他信仰一名神明，其难度不亚于让王后脱光衣服被整个贡达的居民观摩。

    也不知道是不是时节不对，还是什么情况，众人并没有看见那群洁白如天使的圣鸽。

    “这是什么歌，还怪好听的。”扎特砸吧砸吧嘴。

    能让这大老粗觉得也不错的歌，那肯定是常人难以想象的高度了。

    “叫你多看书你非得去逗地精玩。”李维不轻不重的踹了这乡下文盲一脚，开始向高崖堡这些有一个算一个的文盲展露自己的学识：“这是《晨曦之辉·女神咏叹》，以十二重咏叹调奏响，据说能让人感受到女神的祝福。”

    “啪啪啪！”

    就在这时，一道掌声伴随着称赞声从众人背后传来。

    “真不愧是在南下夺爵立下首功，力挽狂澜解决恶魔之灾的猎狮骑士，没想到抛开那耀眼的实力，您的学识也如此瞩目。”

    骑士们赶开人群，护卫着一名中年人走了过来。

    噙着笑容的面容，打理的一丝不苟的大背头，恰到好处的八字胡和下巴的小胡子，配上得体笔挺的礼服，无可挑剔的贵族苑权贵打扮，

    “你谁啊？”领主大人双手插兜。

    “费洛·马泰尔，北境此行派出的亲王正是本人。”八字胡中年人微微躬身，行了个标准到一丝一毫的贵族问好礼：“日安尊敬的李维阁下，前面你们干的真漂亮啊！狠狠的挫了那些西斯佬的锐气！”

    “靠，前面就是你这货陷害我是吧？！”李维忽然睁大眼睛，拳头捏的咯吱作响。

    “李维大人打一架未尝不是好事！”费洛看着越来越近的领主大人，丝毫不敢赌对方敢不敢当街殴打一位亲王，急忙说道。

    “我给你时间编造说辞，要是不让我满意……”李维冷笑两声，虽然话没说完，但是意思再明显不过。

    费洛内心松了一口气，但是面上却平静的问道：“李维大人你猜为什么你们发生冲突了这么久，直到快不可收拾，那位王子才恰到好处的赶过来吗？

    “先前他可是一直在楼台观望。”

    “想要借我的手教训这些拽的二五八万的西斯佬？”李维给了个最简单可靠的猜测。

    “错！是为了试探您的底线！”

    费洛抬头看向圣光女神雕像，恭敬的行了一礼，才继续有所深意的问道：“您知道一名传奇强者意味着什么吗？”

    随后也不等人回答，就一脸艳羡的继续说，“意味着他光靠实力就已经能让身份显赫，能让国王也礼待有加，毕竟没有一位国王会想要无端增加一名有着传奇实力的敌人。”

    “因为传奇就是世界的顶端，是这方世界当之无愧的最强者，而拳头——就是真理！”

    “不错的说辞。”领主大人认可的点了点头，他从始至终信奉就是身上这对铁拳。

    “而当这种强大已经无法同样用武力来限制，那么世人就会寻找别的方法，比如说道德。”

    费洛笑着点了点自己的胸口，“有一位心理学者提出了一个有意思的说法，只有传奇能对付传奇，那么为什么这位传奇不能是他自己本身呢？”

    “所以，那位王子在试探您的底线，神圣西斯国也派出一个弱智王子试探您的底线。”

    “只是损失一位无足轻重的边缘王子，试探出一位传奇强者的性格，底线，恐怕就算是算数最拙劣的学者也知道怎么选。”

    “更何况，他们应该提前推算过您的性格，知道您不会把事情闹的太大。”

    “合着，一群小瘪三都敢不尊重有着传奇实力，并且还是七国唯一的龙骑士，就因为我脾气好呗？”领主大人翻了个白眼，感觉很无语。

    “放在现在大陆仅存的传奇强者中，您的脾气确实能排在前列。”费洛笑了笑。

    “靠。”领主大人第一次被人说他脾气好。

    不过有一说一，他确实是别人敬他一尺，他要敬别人一丈的脾性。

    “这是每一位新人都会经历的事，只要是传奇以下的人都会害怕新晋的传奇强者是一位喜怒无常的屠夫，那么弄清您的性格就尤为重要。虽然很愚蠢就是了。”费洛怂了怂了肩：“毕竟您不能指望猫咪们看见巨龙的时候依旧敢伸出利爪。”

    “不过想来经历过这一次事件后，应该会好很多。

    “这也是我为什么会说打一架未尝不是一件好事的原因。”

    “如果巨龙面对挑衅都不敢回应，那么迟早就连猫咪也敢向其伸出爪子。”

    “所以李维大人，请适当的展现一些威严，教训一些不知所谓的老鼠，也未尝不可。”

    “这人啊，真是贱。”李维叹了一口气。

    本来他此行来贡达还想低调一点，没曾想低调还不行，非得高调对方才会满意。

    正式话题结束，李维也认可了对方说辞，但这位亲王伶俐的口舌成功让自己失去了和传奇强者单挑能留下的英勇印记。

    “贡达是一座历史悠久的城市，繁华只是它表面的一层蒙纱，现在距离哈兰德国王召见恐怕还需要一些时日，因为泰勒西的人员还没到。”费洛亲王微笑着说道：“李维大人不妨可以去看看，各地游历一下，体会体会贡达的风土人情。”

    老实说，就算没有国王邀请和为了圣光教廷的「圣言宝典」，单从旅游的角度来讲，贡达也值得一行。

    光是街道上各色各样的种族美女就看的人目不暇接，还有那些从未见过的小吃，就算只看一眼，也让人忍不住想要尝试一番。

    “我还有事需要先去贡达的贵族苑一趟，如果李维大人要找我，只需要让贡达城那些小鸟儿往贵族苑送一封信就行。”费洛亲王很快就带着北境一众贵族离开了，也没管跟着李维的思凯。

    “老大，你说贡达都有些什么好吃的？”扎特举着个望远镜四处乱看。

    其它的蛮子闻言，一个个也一脸期待起来。

    能让这些大肚汉惦记的事，恐怕也就只有吃的了。

    “我听说，贡达的小吃街有一道美食叫做‘精灵秘制蘑菇炖’，口碑一直不错。”米尔笑眯眯的说道。

    “名字听起来还不错，精灵制作的食物应该都很好吃。”吃货扎凭借着对精灵的印象，做出了这种判断。

    “也还行，据说是让空腹的精灵美少女吃下松香菇后，等待取出后用来炖汤。”米尔露出得逞的笑容，但是一开口就引来了希瑟和几名兔人少女的集体怒视。

    “沃日，以后别叫我姐夫，我丢不起这个人。”领主大人一阵恶寒。

    一帮高山堡的壮汉被恶心的摩拳擦掌，准备让米尔体会一下什么叫做飞起来。

    不过这小子也知道惹了众怒，连忙摆手求饶。

    “米尔不知道你从哪里听来的谣言，这个菜之所以叫精灵秘制蘑菇炖，是因为老板是一位精灵美食家，她的手艺确实不错，我推荐你们都可以去尝试一下，就是价格贵了一点。”

    一道清脆悦耳的少女声响起。

    李维扭头一看，不知道法蒂尔何时来到了身后。

    今天的她穿着一身朴素的修女袍，头戴白色头巾，刚好把鼻子以上的位置遮住，只露出了一张樱桃小嘴。

    “我听神官们说贡达城门有人闹事，我一猜就知道是李维你来了，没想到还真是你。”

    法蒂尔说着，嘴角不易察觉的翘了起来。

    “为什么闹事的就一定是我呢？就不能是喝醉酒的酒鬼亦或者被农夫冲撞到的贵族？”李维感觉自己受到了天大的冤屈：“法蒂尔你看待我实在是掺杂太多偏见了。”

    “贡达的城门口已经几十年没人敢闹事了，除了大名鼎鼎的龙骑士，高崖堡领主，实力非凡的李维侯爵，我实在想不出有人敢做出这种事。”

    “好吧，我承认确实是我。”领主大人很潇洒的一甩头发，事后补充了一句：“应该是实力与容貌并存。”

    这话换做任何人来说，都得被法蒂尔身后的那群小修女所耻笑。

    也就是李维说出口后，反而惹的这些小修女一个个脸颊微红，一双大眼睛使劲儿往领主大人身上偷看。

    这可是解决恶魔之灾的龙骑士大人，听说还是法蒂尔殿下亲自去招揽的圣骑士，圣光修为极为高深。

    ……

    圣光教廷的宏伟教堂位于贡达的中心，这座教堂不仅是宗教活动的中心，也是建筑艺术的巅峰之作。教堂的尖顶直插云霄，金色的穹顶在阳光下熠熠生辉，象征着圣光的神圣与永恒。

    这座教堂的内部空间宏大而庄严，高耸的拱顶下悬挂着巨大的水晶吊灯，当阳光透过彩色玻璃窗洒落时，整个教堂仿佛被一层神圣的光辉笼罩。

    教堂的中殿两侧排列着雕刻精美的石柱，柱子上镶嵌着金银丝线，描绘着圣光教廷的十二圣徒事迹。每一根柱子都像是一座独立的纪念碑，诉说着圣战与奉献的故事。

    墙壁上则装饰着精美的壁画和彩色玻璃窗，壁画中的每一笔都细腻入微，人物的表情栩栩如生，讲述着圣光教廷的历史和教义。

    法蒂尔为高崖堡众人安排了独立住处，一处有着三层的侧殿，中间还有着一个种满了花卉，满是雕塑和喷泉的庭院。

    入驻之后，法蒂尔还有一点事，就先行离开了，而领主大人关起门开始吩咐起早已经内心躁动的蛮子们。

    这些乡下蛮子第一次来到这种繁华的城市，虽然面上不表，但是领主大人知道它们内心肯定特想去城里见识见识。

    “你们每人一枚金币，注意点花，还有谨记人不犯我我不犯人，要是真惹到你们了，就并肩子一起上，先把对方干趴了再说，然后立马来找我。”

    高崖堡的蛮子们排成一排，站的笔直，李维挨个往它们手心一人放一枚金币，顺便告诫着它们。

    “是，头儿！”每放一枚金币，面前的蛮子就乐的像个得到零花钱的小孩一样。

    本来奉行低调行事的李维，是不打算让蛮子们独自出去的，没他看着指定犯点事儿。

    但是听完费洛亲王说的后，他就明白有些时候就得高调一点才行。

    这样别人才反而会有敬畏之心。

    “姐夫，我的呢？”米尔看着空荡荡的手，又看了看正在收起钱袋子的领主大人。

    “贡达太繁华了，你姐怕你有钱学坏，让我别给你钱，你自个儿跟着它们出去混吃混喝就得了。”领主大人嫌弃的摆了摆手。

    一脸委屈的米尔很快就被蛮子们勾肩搭背的架了出去。
------------

第309章十二圣徒

    一众蛮子去了贡达城里潇洒，思凯也跟着一起去了，闹哄哄的房间瞬间安静下来，只有几名兔人少女、希瑟、莱顿还有夫金和麦莎。

    就连萨姆这老家伙，也人老心不老，说是看见了一些萨满在酒馆里，准备去交流心得。

    实际上李维看见这老货盯着一名老妓女挺翘的屁股半天挪不开眼。

    不过对于这种事情，他也是睁一只眼闭一只眼，解决生理需求是人之常情，只要别太过分就行。

    “莱顿你不去贡达见识见识吗？”李维瘫倒在椅子上，享受着兔人少女们的按摩。

    刚刚的打斗连活动都算不上，反倒让他浑身有些不爽利。

    这名大地精好像对贡达城的繁华毫不在意，依旧在自顾自的看着书。

    过实话，领主大人要是有它五分之一的勤奋，也不至于拽不出几句流传千古的诗歌。

    “贡达不管看多少遍都不是自己的。”莱顿笑了笑，“但是书里的知识看了却是自己的。”

    “高！”领主大人竖起大拇指，肃然起敬。

    高崖堡的蛮子们如果有这种觉悟，恐怕个个都是学识渊博如海的学者。

    几人没出去，就在圣光教廷吃了修女们送来的午饭，面包、牛奶和一碟不知名的青菜，很朴素清淡的食物。

    但吃惯了大鱼大肉，突然吃些清淡的比想象中的还不错。

    “李维，刚才的食物如何？”法蒂尔不知道从哪儿冒了出来，又换上了以前那一套主教袍，看起来比前面更加神圣和尊贵。

    “还行，就是牛奶可以适当的放一点糖。”李维好奇的看向她：“圣光教廷的圣女都这么忙吗？”

    “这就是我南下这么久的恶果。”法蒂极为平静的说着：“因为太过任性将属于自己的事务扔给了教皇冕下，而当我回来后教皇冕下也以外出去看望好友的理由离开了。”

    但不管少女如何平静，吃瘪的语气根本无法掩藏。

    “能者多劳嘛。”领主大人使劲儿掐着自己的大腿，才没有放声大笑起来。

    麦莎和夫金都好奇的打量着法蒂尔。

    实际上因为芙琳娜想要引入圣光教廷的事件，导致了一直井水不犯河水的两个教会如今关系有些僵硬。

    但这种僵硬的关系也只是对高层而言。

    “这两位一定就是冰雪教会的神官，麦莎小姐和夫金大师吧，我经常听李维提起你们，刚才因为事务繁忙，没有招待，真是万分抱歉。”

    法蒂尔看向两人，本来是客气之言，却没想到暗中送了领主大人一个助攻。

    两人行了问好礼，麦莎就一脸好奇的问道：“是吗，李维大人是怎么提起我们的？”

    虽然当着李维的面提起这种话题，有些失敬，但是麦莎已经迫不及待的想知道答案了。

    随后两人就李维为话题，在旁边火热的聊了起来。

    其他人压根插不进嘴，领主大人只能拉着夫金打起来了牌，只是期间这老头看他的眼神很奇怪，有复杂也有释然，活像是看上了他一样。

    好在这种煎熬的时光很快就结束，法蒂尔摆脱一脸满足的麦莎，看向领主大人：“李维跟我来吧，耽搁了这么久的时间，想来你已经很着急了。”

    “还行，还行。”就算内心确实已经急不可耐的想要获得完整的「圣言宝典」，为了面子李维也只能不在意的摆摆手。

    “诸位，如果想要洗涤一下一月路程的尘埃和疲惫可以让光辉修女们带你们去专门的澡堂，我和李维就先行离开了。”法蒂尔说完后，起身朝着圣光教堂而去。

    李维跟在她屁股后面，在圣光教廷里转悠着。

    “李维你知道我为什么不把「圣言宝典」最后的修炼方式告诉你吗？”

    法蒂尔在前面走着，李维跟在后面盯着镌刻着花纹的地板若有所思，实在是通道就这么一点儿大，不把目光放在地板上，难免会有好色的嫌疑。

    “因为你们还遵守着古板的传统。”李维想也没想就随口回道。

    他不是没想过找那些圣骑士打听，但就连法蒂尔都不告诉他，更别说那些恪守圣光信条的骑士了。

    “恰恰与之相反，如果我们真的过于古板，就不会将「圣言宝典」第一部分放出去，让平民都能修炼了。”

    “我们现在反而是反传统，致力于将那些陈旧的信条舍弃，以适应新时代，否则迟早会被时间的浪潮打翻在历史之中。”法蒂尔带着李维径直绕过辉煌的圣光教堂，通过一条小路绕到了后方，路两边种植着金叶树，看起来很圣洁。

    “哦，怎么个反传统法？”领主大人倒是真有点兴趣。

    如果说反传统，李维倒是能从法蒂尔身上看出来一点。

    毕竟像这样具有烟火气的圣女，还真是历朝历代就此一家别无分号。

    因为哪有圣光圣女会天天用拙劣的话术拐骗他这位高崖堡领主，甚至不惜牺牲色相。

    “你肯定不敢相信，相比以前，圣光教廷已经将各个骑士团给消减，甚至是让其成为了只记载于史书中的一页。”法蒂尔说道。

    “在我看来，这反而是彻头彻尾的一件蠢事，”领主大人毫不留情的批判。

    要知道以前圣光教廷的骑士团人数可是达到了骇人听闻的十几万之多，否则也干不出闻名七国的东征，几乎以一己之力抵御住了危及整个中古大陆的亡灵海。

    虽然其中其它教会和国家也出力颇多，但是这些圣骑士们绝对是其中的中坚力量。

    在他看来就算脑子被地精吃了，也干不出这种主动消减骑士团的事，这和自废武功有什么区别？

    没有爪牙的鬣狗只能成为任人摆布的玩偶。

    “不，正是因为痛下决心完成了这个艰难的改革，圣光教廷才没有在魔力潮汐最低迷的时候消亡在历史当中。”夕阳洒落在法蒂尔身上，就如同镀上了一层金衣，将她衬托的越发神圣：“在魔力元素最低迷的时候，所有法术就像戏法一样可笑，魔法师们也有了‘戏法师’这种可笑的称呼。”

    “在这种环境下，如果继续保持让王权畏惧的骑士团数量，那么就将会迎来惨烈的战争。”

    “那是王权和神权最激烈的时代，很多教会消亡在这段历史当中，当然也有教会在这场战争中角逐成功。”

    “泰勒西就是你说的这个教会吧，我听说这是一个由教会授予王权的国家，那里的神官们过的比贵族还要奢靡。”李维点了点头：“我理解你说的了，任何一位国王都容忍不了能够威胁王权的势力就在床边。”

    “在魔法师失去强大法术，教会失去了赖以生存的超凡力量，这种时候不痛打落水狗还等什么呢？”

    “因此在我们只保留王权容忍范围的骑士团数量，而圣光神官们又几乎只修行加持型圣光术的情况下。”法蒂尔来到一间殿堂突然停下了脚步：“我们就会很容易赢得好感，因为没人会拒绝没法威胁自身，但又能给自己提供帮助的朋友，这使得圣光教廷得以在贡达立足几千年之久。”

    “我为刚才的话语道歉。”领主大人向来是一个挨打就立正的人。

    说了这么多，其实无非就是生存之道四个字。

    看似只有四个字，但是很多人都参不破。

    否则精灵也不会落魄至今，矮人也不会只能待在铁匠铺打了几千年的武器。

    “话回正题，不把圣言宝典后续传给你，虽然有一部分原因是因为贡达的条令不允许。但最主要的原因是后续的内容无法用记忆记载。”

    门被两名裹得严严实的圣骑士从里面打开了，他们身后还背着一把巨大的十字架，也不知道用什么材料打造的。

    李维知道这是圣十字骑士团，别的不说，就这幅造型就唬人的很。

    李维跟着法蒂尔的脚步走进了这处殿堂，背后传来了大门被合上的声音。

    穹顶之上的精美水晶吊灯，和四周的壁灯，为他们提供了亮如白昼的光线。

    “教堂的地下部分是一座巨大的地下圣殿，这里是教廷保存圣物和典籍的地方。”法蒂尔在殿堂中心的一根柱子上按着什么。

    很快随着一阵“轰隆”声，地面被打开，露出了一条向下的甬道。

    法蒂尔明显对此轻车熟路，径直走了下去：“跟我来，在获得「圣言宝典」之前，我得先带你去见一个人。”

    两人再次走下甬道。

    幸好两人都修炼有圣光，释放出圣光后就像两颗大灯泡一样朝着下面行进，

    李维发现甬道两边的墙壁上刻满了古老的符文和祷文，还闪烁着光芒，这些符文肯定蕴含着强大的神圣力量。

    随后他们又经过了保存典籍的房间，这里有一位牙齿都掉光了的老人看守，对方都没正眼看他和法蒂尔一眼，只是自顾自的趴在书桌上睡觉，就连哈喇子都流了出来也浑然不知。

    但领主大人却压根不敢小觑对方，认为这名老人早就利用法师之眼，或者强大的预言术知道了他和法蒂尔到来，没醒只是懒得搭理，这是强者独有的傲气。

    因为按照里的剧情，看守这种收录神术和典籍地方的老人都是个顶个的隐藏强者。

    “这位是克力爷爷，因为太过年迈没有能力养活自己，我就把他招进来干一些杂活。”法蒂尔随后解释道：“我们小声一点，尽量别吵醒他。”

    好吧，李维承认自己最近确实看的有点多了，对方不是什么隐藏强者，而是后门强者。

    两人再次踏入通道，不过两旁都有着壁灯，将两人的影子在通道里拉的很长。

    “其实你知道吗？”法蒂尔忽然开口，“十二圣徒并不是杜撰的神话故事，而是真实切实存在的，他们最弱也是传奇级别的强者。”

    等给领主大人打了预防针后，她才继续说道：“而我要带你去见的人，就是现世最后一位仅存的圣徒。”

    “嗯，我知道。”领主大人装模作样的点了点头，也开始扯起胡话：“我还知道圣光女神诞生于世界之初，是光明与生命的化身，参与了创世，十二圣徒们都在圣战结束后，去了女神的神国享福。”

    “你以为我在开玩笑？”法蒂尔平静的问道。

    “不是我以为，你本来就在开玩笑。”领主大人揉着眉心，如果面前的不是法蒂尔他真想把对方的脑袋打开看是不是被地精吃了。

    “你知道最后一位圣徒距今有多少年吗？足足有三千九百年！就算是传奇强者顶天了也就活七八百岁。”李维微微一笑：“这么久远的时间，足以将一切掩埋，就算是一块巨石也会被风化成渣。”

    从将近四千年前活到现在，已经不是老古董或者老粽子能形容的了，而是彻彻底底活化石。

    他不是不信十二圣徒存在，而是不信这些家伙能活到现在。

    “李维当真相放在眼前时，其人自服。”法蒂尔拽了一句不知道从哪儿看来的格言。

    “我拭目以待。”领主大人只是耸了耸肩。

    他们很快来到了一座巨大的青铜门面前，李维发现到这里后法蒂尔平静的脸上居然多了几分严肃和敬畏。

    “李维，本来这道门是需要几名圣骑士才能打开的，但是因为有你，我并没有吩咐他们下来。”法蒂尔看向领主大人说道：“就麻烦你了。”

    “乐意效劳。”李维点了点头，上前双手抵住足有七八刃高的沉重青铜门，朝着两边推去。

    随着青铜门缓缓打开，里面的景象全部映入李维眼帘。

    而这样造成的结果就是……

    “靠！”领主大人没控制住情绪，脸上满是惊愕之色。

    这是一间巨大的圣殿，四周的散发着乳白色的光芒的晶石提供了亮如白昼的光线，墙壁上还镌刻着各种秘文。

    圣殿中间是一座巨大的圣水池，池水清澈见底，而池子里正靠着一名赤裸着上半身的男人，双眼紧闭。

    如果仅仅只是这样，那毫无疑问平平无奇。

    而让李维真正失态的原因是——单是这名男人就有将近六刃之高！他的额头、掌心和胸口有一枚金色的太阳印记，散发着柔和的光芒，仿佛蕴含着无尽的圣光之力。

    传闻这是神明降临触碰圣徒身体，留下了永恒的印记。

    “这是第十二位圣徒，伊戈圣。”
------------

第310章上古的秘辛

    法蒂尔的声音在李维身边响起，带上了无尽的骄傲和敬畏。

    要是可以，领主大人宁愿自己从来没有来过这间地下圣堂。

    因为知晓如此隐秘，就代表着圣光教廷不会轻易把他放出去。

    圣光教廷的这个秘密足以震撼世人！

    一位从上古活到现在的人类，足以让所有寿命无多的野心勃勃者疯狂。

    十二圣徒存活的年代毫无疑问是魔法最为昌盛的时代，那时候甚至还没有魔力潮汐的概念。

    精灵帝国还虎踞一方，矮人也在铁炉堡专心致志的挖着自家的金矿，兽人们在荒野上创立了兽人帝国。

    人类那时候只能勉强占据自己的一亩三分地。

    在那个大时代，这些弄潮儿毋庸置疑就是中古大陆上的霸主。

    可惜，时间足以磨灭一切，这些霸主早已辉煌不再。

    至于彻底成为破落户的原因，早已经掩埋在那场席卷整个中古大陆的圣战之中。

    不过现今整个世界对那场圣战都仿佛集体遗忘，史书上也只有寥寥几笔记载。

    因此领主大人也对此知道的不多。

    “李维，要不是伊戈圣大人指明要见你，否则我是不愿意将你卷进属于圣光教廷的麻烦事之中。”

    法蒂尔恭敬的朝圣水池里的俊朗男人行了一礼。

    要是搞个论资排辈，这名圣徒的身份足以当他曾爷爷的曾爷爷……的爷爷辈。

    李维也装模作样的行了一礼。

    反正礼多人不怪，这种老古董谁知道有什么牛逼的手段，保持敬畏之心也是应该的，

    “法蒂尔，咱们的伊戈圣大人是睡着了吗？要不要叫醒他？”

    但是观察了很久，李维压根没发现这位圣徒有醒来的趋势，不由小声说了一句大不敬的话。

    “不，实际上这具身体永远不会醒来了。”

    就这时，一道轻飘飘的声音从后面传来。

    吓得本就神经紧绷的领主大人一把抱住法蒂尔的腰往后一跳十来刃远。

    “呔，哪里来的妖魔鬼怪，还不快快现形。”他硬生生被吓出了一句远东风格的皮影剧台词。

    “好了李维，不要太过紧张，这位正是伊戈圣大人。”

    就算是法蒂尔也被领主大人这番行为弄的哭笑不得，用小手拍了拍腰上环着的手臂。

    “啊？”李维满脸不可置信。

    看了看面前只有一刃六七，还没有法蒂尔高的矮人，又扭头看了一眼圣水池里浸泡着的巨大男人。

    打死李维也不相信面前这个还不到他胸口的小矮人就是大名鼎鼎的十二圣徒之一——伊戈圣。

    实在是怨不得他大惊小怪，一头猛虎换成了一头绵羊，任谁也不可能能保持住内心的平静。

    “这位李维先生，能先将我们的圣女殿下放下来吗？”伊戈圣微笑着，目光看向了领主大人单手抱住的法蒂尔。

    “咳咳，伊戈圣大人，请不要见怪，实在是您的出场太过震撼人心。”李维尬笑两声，才终于把法蒂尔放回地上，然后好奇的打量着对方。

    相较于圣水池里那名如神明般，光是看一眼就忍不住生出敬畏之心的男人，面前这位伊戈圣显然更为普通平和。

    但领主大人知道这反而才是真正强者所拥有的姿态，用前世的话语来说就是返璞归真。

    面容俊朗，且慈祥而庄严，眼神深邃如星空，仿佛能看透人心，却又充满怜悯与慈悲。

    身穿朴素的白色长袍，没有任何华丽的装饰，但衣袍上绣有神秘的符文，李维能感受到其中蕴含了难以想象的浓郁魔力。

    一头金色的长发几乎拖到了地上，可以想象其年轻的时候肯定也是一个有名的美男。

    “李维，我就这么称呼你吧，我在贡达经常听说你的事迹，后面小蒂尔也和我说了一些有关你的事。”伊戈圣主动朝着圣殿旁边的一间小屋走去，“在展开其它话题之前，不妨先来尝尝我泡的紫蜜花茶。”

    “您随意，李维，爵士……都可以。”领主大人直接跟在这位圣徒后面。

    反正都已经入了狼窝，他也直接放开了，并且记载中十二圣徒一生致力于帮助他人，无私地奉献自己的力量，甚至不惜牺牲自己，对世人的过错充满宽容与理解，个个都是怜悯世人的大德僧侣。

    不过李维注意到这位圣徒不是用走，而是漂浮在地面上，怪不得刚才对方无声无息的来到背后他都没有察觉。

    “是吗，都是些什么事迹？法蒂尔都说了我些什么？”李维美滋滋的问道。能让一位存在于传说中的圣徒记住，难免让领主大人有些飘飘然。

    “刚开始好像是卖身的乡下男爵，然后是好运的男爵……一直到现在变成了尊敬的李维侯爵大人。”伊戈圣随手一挥，大门无风自开，进去后招待两人坐在一张圆桌面前。

    “意料之中，不过卖身的乡下男爵是什么鬼？”领主大人很无语。

    伊戈圣轻轻一点，桌子上的茶壶瞬间开始沸腾，然后给两人一人斟了一杯茶后才微笑着说道：

    “至于小蒂尔，说了很多，但是我只记得这几个——傲慢、贪婪、暴食和色欲？”

    “伊戈圣大人总是喜欢开玩笑，希望李维你不要介意。”法蒂尔啜饮了一杯热茶，平静的说道。

    “这没什么。”看着伊戈圣笑意吟吟的笑容，领主大人哪里还不明白这全是对方自己的说辞，装作大度的摆了摆手，不过最后还是纠正了一下：“前面三个我认，但是色欲就纯属是世人对我的冤枉。”

    “至今我都还没有与任何一位美丽女性有绯闻。”

    说到这里领主大人很委屈。

    “是吗。”伊戈圣饶有深意的看了领主大人一眼，不过没有在这个话题上多聊。

    “话说，伊戈圣大人你现在这幅样子究竟是怎么一回事？！”

    领主大人终于还是忍不住问出了这个问题，他实在是太好奇了。

    “李维，这还是由我来说吧。”法蒂尔放下茶杯，似乎在思考从哪里开始后才继续说道：“正如你所见，现在伊戈圣大人完完全全是灵魂状态，而圣水里浸泡的则是大人的真身。”

    “那这……”李维看向伊戈圣，对方正将茶水吞进肚子里，和常人完全没什么区别。

    按理来说，灵魂不应该是没有实体的吗？为什么茶水不会从对方的身体里淌出来呢。

    “一点法术的妙用罢了，自从我成为现在这幅模样，难免会对灵魂系的圣光神术更为上心。”伊戈圣微微一笑。

    这位圣徒几乎和记载中的一模一样，举手投足间散发着圣洁的气息，令人不由自主地心生敬畏与信任。

    完全不会让人因为他是灵魂，就往恶灵身上想，导致内心无端的恐惧。

    “李维不用着急，在去获取「圣言宝典」之前，你可以随便问问题，我们的时间很充裕。”

    似乎是看出了领主大人已经全身上下被各种问题所包围，伊戈圣安慰了一句。

    “您太客气了。”李维对这位圣徒的好感到现在为止还不错。

    虽然年龄古老，但是思想意外的不古板，没有陈旧的说教式谈话和趾高气昂的傲气。

    反而异常的亲近平民，

    虽然他本身是奸猾似鬼，但对这些有着高尚品格的人，从来不吝啬欣赏。

    “第一个问题，我想知道为什么您想见我。”领主大人也不客气，直接了当的问道。

    “李维。”伊戈圣的目光很慈祥，有种悲天悯人的意味，纵使是要求也让人生不出任何恶感：“实话实说，我们需要你的帮助，但帮不帮助由你决定，就算是拒绝我们也不会因此生出丝毫不满之心，不过在此之前，我想由衷的请你耐心听完我从头到尾的讲述。”

    “这其中可能涉及一些上古的隐秘，但这并不会为你带来麻烦。”

    “您说。”李维发现法蒂尔也正襟危坐起来。

    显然这位圣女也并不清楚接下来的谈话内容。

    “这是一段很久远的历史，久远到我几乎都快忘却。”伊戈圣目露回忆之色，然后轻轻一挥手，一道金光从他体内迸发而出，朝着四面八方扩散而去，“在此之前先让我启动隔绝外界的魔法阵吧，毕竟难免会有些烦人的老鼠会将目光放在这里。”

    做完这一切，他沉思下来，好似在回忆，“这一切应该先从元素潮汐讲起，不过现在你们应该普遍说成是魔力潮汐，两者其实差不多。”

    “在上古年代，元素潮汐十分浓郁，物质界的传奇强者虽然依旧稀少，但是绝对不像现在一样几只手就能数的过来。”

    “对于元素力量最为敏锐的魔法师们率先发现，这个世界的魔力正在以一种难以想象的速度降低。”

    “或许对于普通人来说没什么影响，但是对于传奇强者来说就好比水之于鱼，是一刻也不能缺少的。”

    “为什么不能缺少？”李维好奇的问道。

    按理来说除开那些魔法师们，魔力缺少对斗气骑士和其他职业其实影响并不大。

    “因为那时候普遍的超凡职业都是和魔力挂钩的，缺少魔力就代表着能释放毁天灭地魔法的传奇法师，也将变成一个只会些把戏的街头骗子。”

    伊戈圣继续说道：“不管是斗气，还是圣言宝典都是后面应运而生的产物，在那个时代，德鲁伊，旅法师，还是牧师，亦或者亡灵法师和血法师等等，都是依靠的魔力。”

    “那么您是？”李维还以为这位圣徒修炼的也是圣言宝典，但是目前看来并不是。

    “我实际上可以说是神眷者，我的一切都是女神大人赐予的，不管是魔力还是强大的躯体。”伊戈圣一脸虔诚，仿佛只要涉及到圣光女神的话题，这位物质界顶尖的强者立马就会变成一名虔诚的信徒。

    不过最后他解释了一句：“但圣言宝典算是以我们十二人的力量根源创造出来的，这个等下再讲。”

    李维点了点头，没有去问圣光女神到底存不存在这种智障问题。

    当深渊出现，还和恶魔王子对了一招后，这些东西已经无需多说。

    “面对生存危机，最先行动的是旅法师们，这些家伙掌控了强大的空间法术。”

    “是寻找新世界吗？”李维凭借猜测问道，

    毕竟面对魔力潮汐最简单的方法就是换一个生存环境，结合对方还掌控了空间法术，那么会采取怎么样的行动就不难猜测了。

    “没错，旅法师们利用法术探测到了一个元素力量浓度，各方面都适合的世界，并找到了这个世界的坐标。”

    “物质界所有史诗以上各个种族的强者，不管是精灵还是矮人，亦或者巨龙就此展开了一场空前的议会，并以全票通过的方式准备建立巨大传送门前往这个世界，等待物质界元素潮汐涨回的时候再回来，但是……意外发生了！”

    “这里有原住民，并且不同意你们过去？”李维猜测着。

    “不，远比这可怕的多！”

    “谁也没想到这个世界刚刚被堕落神仆、亡灵所吞噬，将整个世界拖入了永恒的混沌。”

    “所以这就是圣战的开端？”李维问道。

    “是的，掌控各种神术的堕落神仆，亡灵龙，巫妖王……这些家伙完全没有谈判的可能性，战斗甫一开始就进入了最高潮。”

    “难道就不能将传送门关闭，寻找新的世界吗？”虽然领主大人是一个魔法白痴，但是也知道传送门又不是不能关闭。

    “李维，你要知道，两个世界就如同黑暗中的猎人和恶虎，只要暴露位置那么战斗就完全无所避免。”

    “当我们建立传送门通往这个世界时，对方掌控空间法术的堕落神仆也知道了物质界的坐标，就算将传送门关闭，祂们也能建立新的传送门。”

    “那肯定是一场惨烈的战斗。”李维叹了一口气。

    毕竟一个世界的亡灵，光是想想就忍不住颤栗。

    “是啊，惨烈到打了足足一百二十一年一百三十二天。”伊戈圣给两人把见底的茶添至三分之二，才继续说道：“为了满足战争所需，矮人们将打造的所有神器都拿了出来，巨龙只要是青年以上的都参与战斗，甚至是所有善战种族都被拉来参与战争。”
------------

第311章惊天动地的计划

    “说实话要不是当时人类普通人的个体实力实在太差，就算去了也是给对方增添亡灵骷髅，否则也得被拉来一起去充数。”

    “而不是只有各个职业的人类强者参战。”

    “所以这就是现在人类成为中古大陆霸主的原因？”李维问道，实际上内心已经有了答案。

    “差不多吧，虽然不是主要原因，但肯定也有一部分关系，毕竟当时不管是精灵还是矮人，亦或者是巨龙，都在这场圣战里损失惨重。”伊戈圣点了点头。

    李维得到承认，有些啼笑皆非。

    上古时代的精灵几乎人人天生就掌控着强大的魔法，矮人看起来虽然是个矮墩子，但是单论力量而言绝对不逊色于那些米诺陶斯亦或者其它兽人，至于巨龙就更不用说了。

    这样一横向对比，不会魔法，也没有斗气的普通人类确实弱的可怜。

    难怪这群霸主都看不上。

    所以后面这些势力损失惨重，加上魔力潮汐的缘故，就被人类给摘了桃子。

    “后来呢？”李维继续问道：“强大的精灵帝国，矮人王国，兽人王国，加上十二圣徒和巨龙，这么豪华的阵容肯定赢了。”

    实际上要是没赢，他们也不会还好好的站在这里。

    “赢是赢了，但是肯定和你想的不一样，我们只能算得上是惨胜。”伊戈圣叹了一口气，目光深邃，似乎要回到那个足以镌刻在内心一辈子的战场：“在前一百年前，整个物质界的联军几乎都在节节败退，打的很艰难。”

    “怎么可能？”李维难以置信。

    光是听听就知道这些阵容有多豪华，每一个种族在当时单独拿出来都足以扫平一方，是十足十的狠角色。

    组合在一起，互补缺陷，简直就是1+1=3这种，厉害程度是成倍增长的。

    精灵帝国的奇美拉军团、巨鹰骑手、精灵术士……矮人的铁足大军、圣战士、打造的各种传奇武器、半神器……兽人王国的俄勒芬巨象武士、兽人狂战士、卡帝勒战士……

    简直是数不清的强大军团，顶尖武士，再加上圣光教廷的十二圣徒和巨龙。这么豪华的阵容要是给领主大人，都敢说当殖民世界的球主了，结果居然还能吃瘪，一吃就是一百年。

    李维严重怀疑联军统领是不是敌方派来的奸细了。

    “那群堕落神仆的实力就是有这么强，每一名都相当于凝聚神格失败的半神，再加上那些能将死去盟友变成亡灵的巫妖王。”

    “我们的人数在不断减少，对方的人数在不断增加，这种拉锯战下，我们可以说几乎不占据任何优势。”伊戈圣平静的诉说着，将近四千年的时光已经磨灭了他内心关于这场战争的情绪。

    “而我就是被一名堕落神仆献祭自身下了「灵魂剥离」的诅咒——

    以寒冰割裂血肉的羁绊，断其真灵归途

    旧神垂落的怜悯不再牵引，新神殿堂的七色辉光永不接纳

    躯壳将成为渡鸦啄食的腐肉，名讳将成为冬夜消散的叹息

    在月光照不透的灰暗水渊挣扎，于星辰湮灭后的永恒虚空游荡

    咒缚如寒铁刺穿岁月，永无赦免之时

    ”

    他轻轻的念出来，虽然没有感受到任何魔力涌动，但是光听着咒语其中的意义，李维就忍不住不寒而栗。

    诚然他躯体的力量无人能出其左右，但是就连有着圣光女神眷顾，天然对这些阴损魔法有着绝佳抗性的十二圣徒之一都扛不住这个诅咒，他可没自信自己也能顶得住。

    到时候成了灵魂状态，纵使躯体有多强，也是人鱼离了水，只能任人宰割。

    “这也是我为什么说我的身体永远不会醒来的原因，这道诅咒在我的真灵上种下，无法剥离，使我永远无法为我的灵魂寻找居所。”伊戈圣啜饮了一杯茶，淡淡说道。

    “我曾听闻一个说法，说人的肉身是一叶小舟，灵魂则是船上的船夫，双方不论是谁离了谁，都将会逐渐沦落为虚无。”李维看着面前这位只剩灵魂的圣徒，询问道：“那您仅凭借灵魂是如何活到现在的呢？”

    就算对方是传奇甚至是传奇以上的强者，只要没成神就得遵循这个定律。

    没有居所的灵魂，非但不会因此长生，反而会以更快的速度沦落为虚无。

    狄根也是因为有着龙晶的蕴养，加上一名神祗亲自动用伟力将其制作为传奇武器的龙魂，这才能一直存活至今。

    “有意思的说法。”伊戈圣点了点头，然后问了个看似不相干的问题：

    “你知道十二圣徒天生具有的天赋吗？”

    “我只知道是圣光女神赐予的，但并不知道具体是些什么天赋。”李维摇了摇头。

    “准确的来讲，这些天赋是我们生来就具有的，而女神则是为我们引导出来。”伊戈圣说着。

    “而我的天赋就是离身永魂，只要脱离肉身，灵魂就绝对不会消散，不管是外力干扰还是其它什么。”

    “绝对？”

    “绝对。”

    “这么厉害？！”领主大人这一刻终于动容。

    任何东西只要涉及到“绝对”、“百分百”……哪怕是空手接白刃，都不容小觑，这意味着就算是神明砍下的剑也能被一名普通人给空手接住。

    到了这种程度，已经不是单纯的天赋法术就能解释的了，更类似于一种“规则”，“法则”的体现，可以说那些法师塔的老学究们就是以此为终极目标研究的魔法。

    是魔法的最终级体现。

    “那名堕落神仆的诅咒对于伊戈圣大人而言，甚至很难说是诅咒还是祝福。”法蒂尔插了一句嘴。

    这可是真正意义上的永生，几乎和神明一样，虽然是以灵魂状态，但也足以让无数人嫉妒的发狂。

    但显然一个道德比大德僧侣还高的圣徒并不这样认为，他平静的脸上终于露出了一丝苦笑：“不，这对于我来说恰恰是最恶毒的诅咒。”

    如果是其他人说出这句话，领主大人高低送给对方两个国际手势，因为这是典型的凡尔赛。

    但换做是面前的大德圣徒，他只是摇头晃脑的感叹了一句：“换做是我，高兴还来不及呢。”

    他有着智慧生物该有的缺点和优点，自然也有着智慧生物所共有的通病。

    那就是害怕沦为虚无，自身所有的一切都消散在天地之间。

    越是强者越是畏惧，他也不例外。

    所以对于长生他高兴还来不及呢，天知道每次听见索菲亚和艾希聊着族内那些老人活了多久，他有多羡慕

    自己还不够人家的一个零头。

    “话归正题，那么后面十年你们是怎么又反败为胜的呢？”领主大人挪了一下屁股，把偏离主题的话题拉了回来。

    “这一共涉及到三个方面，一个是女神赐予的神器厄菲索芬剑，一个是另外两位圣徒的天赋，最后则是圣光试炼。”

    “我先说圣光试炼吧，因为这关乎到晋升传奇的方法，不管是上古还是现在，晋升传奇是从灵魂到肉体的整个阶位提升，相当于突破凡俗界限，这也是为什么一旦晋升为传奇，不管是什么种族寿命都会突破限制，达到新的高度的原因。”

    “每个势力晋升传奇的方法都不一样，像巨龙这种神明的宠儿甚至只需要睡觉加上一些机遇就能成为传奇。”

    “而我们圣光教廷晋升传奇的方法就是圣光试炼，已经达到史诗的强者会前往属于圣光教廷的‘新世界’完成晋升仪式最终成为传奇强者。”

    “圣光试炼和反败为胜能挂上钩的原因在于——圣光教廷用来试炼的新世界是一个绝对无魔的世界！”

    “不管是圣光，还是魔法，亦或者是其它元素力量，都无法使用。”

    “然后呢？”李维隐约似乎窥见了一个惊天计划的诞生。

    “厄菲索芬剑则是一定范围内禁止空间魔法的使用，刚好能覆盖整个新世界，另外两名圣徒的天赋分别是跨位传送和通晓真名。”

    “跨位传送，只需要知晓对方的真名，就算是神明也能将其传送到提前定好的位置，通晓真名，绝对能知道所有人的真名。”

    领主大人隐隐约约猜出了点什么，但就是差了临门一脚，他询问道：“两位圣徒大人的天赋并不是无限制使用吧？”

    “没错，每一次使用都将消耗巨量的魔力，甚至会因为敌人的强大而呈现数倍提升。”

    “但是在整个物质界即将因为我们的愚蠢沦落到混乱邪恶生物手里的时候，每一个曾经投出赞同票的强者都责无旁贷！这种时候已经没有时间继续犹豫了。”伊戈圣说的铿锵有力，同时也为自己曾经的愚蠢感到后悔。

    要是知道会迎来后面这场惨烈的战争，恐怕当时的强者都会宁愿选择沦为凡人，平凡过完一生。

    “所有投出赞同票的的强者都献祭了自身的魔力，释放出了难以想象的魔力给两位圣徒。”

    “我们预想的计划成功了——所有被通晓真名的堕落神仆、亡灵骑士、亡灵龙、巫妖王……甚至是一名最普通的亡灵，集体被这一次古往今来规模最为浩大的传送魔法，传送到了无魔的新世界。”

    伊戈圣的声音就像是行驶在波涛汹涌海面上的帆船，每一次巨浪拍打、每一次起伏都让人心惊肉跳：“亡灵失去魔力的支撑，就只是一具普通的骷髅架子，堕落神仆失去赖以生存的神术，也不过是随便一名圣骑士就能放翻的家伙。”

    “加上厄菲索芬剑的空间禁制，它们没有办法离开这个世界，只能眼睁睁看着自己体内无法恢复的魔力逐渐消耗最后沦落为枯骨。”

    “这一切实在是太震撼人心了。”饶是见惯了大风大浪的高崖堡领主，也忍不住感叹了一声。

    这是倾尽了整个世界强者才能完成的大手笔，不管是天时地利还是人和，都缺一不可。

    但是效果也是显著的，直接一劳永逸，解决了这些覆灭一个世界的邪恶生物。

    “这场战争结束后，寥寥无几存活的人都觉得这所谓的圣战全是因为他们的愚蠢造成的，羞于将其记录史册。这也是为什么现在世人都对这段历史知之不详，且禁止研究有关传送门的原因所在。”

    “人饿了会吃饭，渴了会喝水，在我看来这并不算什么，都是为了生存而已，只是没想到命运不济。”李维摇了摇头。

    公允的来讲，这场战争完全不能将错误归到谁的身上。

    只能说命运不济，谁能想到寻找到的新世界明明前一刻都还好，但是刚建立好传送门就被堕落神仆和亡灵占据了呢。

    “或许吧。”伊戈圣摇了摇头。

    “请您继续讲吧。”李维作为一个旁观者，实在不愿再对这段沉重的历史继续做出评价。

    “在圣战结束后，物质界的顶尖强者死的死伤的伤，其它参战的种族也元气大伤，损伤惨重。但是战争好歹是胜利了，他们前往已经没有亡灵的世界并关闭了传送门。而不愿远离故土的人则纷纷退回家乡休养生息。”

    “留守故土的就有十二圣圣徒中尚且存活的七名，为了解决被囚禁在无魔新世界的恶徒，彻底覆灭这些潜藏的威胁，我们以自身为参照，加上女神的帮助，创造出了「圣言宝典」，这是我们唯一能为这个世界做出的赎罪了。”

    “这就是为什么「圣言宝典」主要功效是提升肉身强度的原因所在吧？”领主大人敲着桌子，露出沉思之色。

    “对，无魔世界虽然无法使用魔法和神术，但是自身肉体的力量却不受限制。”伊戈圣微微一笑。

    “修炼了「圣言宝典」的圣骑士们绝对能轻松应对失去神术的堕落神仆们。”

    “起初一切都很顺利，圣骑士们顺便解决这些堕落神仆的时候，也能进行圣光试炼。”

    “就算物质界魔力也彻底沦落为虚无，有着「圣言宝典」的圣骑士们也并不会受到太多影响，依旧具备很强的实力，斗气也在这个时候冒出了苗头，算是个百花齐放的时代。”

    伊戈圣看着李维，叹了一口气：“但是意外就此发生了……”
------------

第312章圣言宝典

    伊戈圣的声音沉重下来，眼中闪过一丝担忧的情感。李维察觉到气氛的变化，心中隐隐感到不安，但他依然保持沉默，等待伊戈圣继续讲述

    “意外发生在圣战结束后的第三百年。”伊戈圣缓缓说道，“那时，物质界的魔力潮汐逐渐减弱，许多种族的力量也随之衰退。精灵、矮人、巨龙等曾经强大的种族，因为魔力的枯竭，逐渐失去了他们引以为傲的力量。而人类，虽然天生不具备强大的魔法天赋，却因为斗气的普及，逐渐崛起。”

    “修炼了「圣言宝典」的圣骑士们也早晚能将试炼世界里的堕落神仆和仅剩的亡灵们解决。”

    “然而，就在一切看似顺利的时候，我们用来囚禁堕落神仆和亡灵的无魔世界再也没有任何一名圣骑士能从里面回来。”

    “我们事后不管派出多少名圣骑士都是同样的结局，直到后面物质界魔力几乎消散于无，制作肉体极限魔药的曦光蓝水晶也被开采的一干二净，圣骑士们就算有着「圣言宝典」也不过提升十几倍的力量，顶多相当于中阶战士。”

    “发生变故的试炼世界连史诗级的圣骑士都回不来，更别说他们，完全就是无意义的牺牲，没必要继续往里面派人。”

    “因此从那以后我们就彻底失去了对试炼世界的掌控。”

    “现在都过去了几千年，那群堕落神仆也没跑出来，大概率是没什么问题的，进不进去就进不去吧，也算一件好事。”李维虽然觉得失去一个世界有点可惜，但是能永远将那些家伙隔离在物质界之外也算不是太浪费。

    “看来李维你还没意识到。”伊戈圣对领主大人眨巴了两下眼睛，“如果无法进入试炼世界，完成试炼接受晋升仪式的洗礼，就代表着圣光教廷不管是神官还是圣骑士都无法晋升为传奇，只能永远止步于史诗。”

    “当然，也包括你。”伊戈圣说完后平和的看着李维：“这绝对不是我们欺骗你还是什么，就连现在的圣光教廷教皇冕下也只是史诗级的圣光术士。”

    “自从这件意外发生后，圣光教廷就再也没有出现过任何一位传奇强者了。”

    “其他圣徒呢？”李维皱着眉头问道。

    单是看见外面那具伟岸的躯体，就知道这些圣徒的肉身力量绝对不弱，发生了这么大的事不可能视而不见。

    “虽然很不想说，但是除了我之外，其他圣徒在圣战结束没多久就回归女神的怀抱了。”伊戈圣叹了一口气，“我虽然还活着，但是只剩灵魂状态的我对这种局面也只能眼睁睁的看着。”

    “所以你们想要我进入试炼世界，看看到底发生了什么？”李维敲了敲桌子问道。

    “没错。”伊戈圣诚然的点了点头，“不过决定去不去的选择权在于你，「圣言宝典」后续的修炼方式我们也会给你。”

    “毕竟这件事说到底是属于我们圣光教廷自己的麻烦，不应该强加于外人之身。”

    李维不得不佩服，明明是寻求帮助，但是在伊戈圣嘴里说出来，颇有种光明磊落的感觉，让人生不出任何恶感。

    不愧是从上古就活到现在的老家伙。

    “我想问几个问题，希望伊戈圣大人能为我解答。”李维沉思片刻才说道。

    “你随便问。”伊戈圣点了点头，再次给领主大人倒了一杯茶。

    “第一个问题，为什么不派传奇圣骑士去，当时我记得就有一位传奇圣堂还在雷霆之崖斩杀了雷霆巨人，如果他出手的话，应该能轻松解决这个问题吧。”领主大人还记得当初莉娅讲的一位天才圣骑士，刚好是这个时间段的强者。

    “你说的应该是迪亚罗特吧。”伊戈圣很有耐心的讲解：“很不幸的是试炼世界之所以叫试炼世界，是因为我们通往这个世界的传送法阵，无法传送传奇位阶的强者。”

    “而这个试炼世界是女神大人创造出来的，无法开辟新的传送门。”

    “第二个问题，为什么选择我？”李维继续问道。

    “因为没有比你更适合的人了，明明位阶顶多只是史诗，明明「圣言宝典」的修为仅仅只是萤火阶，但肉体力量却丝毫不比传奇圣骑弱。”

    “这放在物质界是完全不符合常理的，但是如今这个常理在你身上却发生了。”说到这个，伊戈圣都忍不住有些许惊叹：“如果单纯肉搏战的话，你甚至足以和现如今的巨龙角力！”

    “而且现如今没有肉体极限药剂的圣骑士实在是太弱了。”

    李维没被伊戈圣夸的飘飘然，沉思了好一会儿，才终于抬起头看向对方：“你说「圣言宝典」是根据你们十二圣徒创造出来的，那么「圣言宝典」能否让我拥有像你们一样的天赋？”

    如果说一开始领主大人只是单纯眼馋「圣言宝典」提升肉体的力量，让他在肉搏的道路上一条路走到黑。

    那么当听闻伊戈圣讲的这些后，肉体的些许提升和近乎规则的天赋比起来，就显得可有可无。

    “在回答这个问题前，请先让我给你讲解一下圣言宝典吧。”伊戈圣没有直接回答，而是转向另外一个话题：“世人普遍认为圣言宝典的作用就是提升肉体力量，其实这也算没有错。”

    “圣言宝典每提升一阶，都会额外凝聚一枚圣光种子并且提升肉体的力量和魔法抗性，达到五阶圣堂，凝聚五枚圣光种子后，就能进行圣光试炼。”

    “当经历晋升仪式的洗礼，五枚圣光种子会融入己身，将自身的肉身、灵魂从本质上提升位格并且挖掘潜藏在血脉深处的天赋。”

    “简单来说，每个人体内都有隐藏的天赋，而不管是女神为我们的引导，还是「圣言宝典」的挖掘，都是使这些天赋显现。”

    “所以圣言宝典确实能让你晋升传奇后拥有天赋，但有没有十二圣徒这么强大我不敢保证。”

    “因为天赋是否强大在于你本身，而不是圣言宝典。”

    说到这里，伊戈圣笑了笑，指了指领主大人本身：“不过我想你能有让属下经历战斗提升实力的天赋，想来晋升传奇后获得的新天赋也不会弱到哪里去。”

    “我知道你说你是战神的那一套说辞，但我想这应该是你用来骗那些半兽人的拙劣话术，明显是一种天赋更为合适。”

    “什么？你怎么知道？”领主大人大惊失色。

    虽然这是系统的功能，却被伊戈圣理解成了他的天赋，但是李维本就没想着这么快露底来着，平时战神的说辞也只是在高崖堡内部关起来自己说。

    蛮子们别看平时不着调，有关这个一个个嘴也是严实的很。

    却没想到今天被这位圣徒给差点揭了底。

    不过对方有着“绝对”这种强大的天赋，对于有着能提升属下实力的天赋也不是不能接受，因此就将系统的能力归根于他自己的天赋了。

    “李维，看待世界不止是用这双眼睛，如果用精神观察世界，你会发现很多东西都无法掩藏，真相简直比天空之上的太阳还要醒目。”伊戈圣指了指自己的眼睛，微微一笑。

    “实际上别说是我，恐怕大部分人都知道，毕竟每经历一场战斗高崖堡战士的实力提升都是肉眼可见的，没人是瞎子，只是大家都心照不宣罢了。”

    “好吧。”李维老脸一红，本以为到时候等自己传奇，把战神的那一套说辞再一次拿出来，有着实力背书的情况下，绝对能吸引一堆精英上门投靠。

    却没曾想，都已经快人尽皆知了。

    “最后一个问题，去到试炼世界后我怎么回来？”李维盯着伊戈圣。

    “两个办法，第一个，是一旦你完成试炼晋升为传奇，晋升仪式就会自动把你传送回来。第二个则是去到厄菲索芬剑所在的位置，感应到你体内的圣光属性，这把神器也会主动将你送回来。”伊戈圣真心实意的说道：“实际上我认为你简直就是圣光女神送到我身边的命运之人，因为古往今来简直没有比你更适合进入试炼世界的人了。”

    “在这个无魔的世界，肉身力量堪比巨龙的你简直就如同猛虎扎入了绵羊群里，完成这些应该很简单。”

    “我知道了。”李维点了点头。

    他确实得承认，伊戈圣没有找错人。

    就以他如今的实力来讲，如果整个物质界都陷入彻底无魔的时代，魔法师没有强大的魔法，巨龙也没有魔法的加持，那么它们压根没法飞起来，只能成为一群地爬龙。

    在这种情况下，他甚至能一个人挑了这个世界所有的强者。

    “你不用着急给我回答，时间还很充裕，因为进入试炼世界需要浪费很多时间。”伊戈圣笑了笑：“在此之前，就让小蒂尔先带你去看看圣光宝典后续的修炼方式吧。”

    对方明显有了送客的意思，李维也没有留下继续闲扯的想法，自身和法蒂尔顺着来时的路回去了，只不过临走时看了一眼那具闭眼躺在圣水池中身体。

    历经几千年都还没腐朽，这就是十二圣徒的实力吗。

    “这世界究竟隐藏了多少秘辛啊！”

    两人在通道里行走，明显也是第一次知晓这些的法蒂尔突然感叹了一句。

    “是啊。”领主大人也深有所感的满脸感慨。

    ……

    圣光教廷里有一座圣塔，有一百八十九刃高，比贡达城墙还要高出一头，站在最上面足以俯瞰整个贡达城。塔身由白色大理石砌成，表面雕刻着精美的宗教图案和圣光教廷的徽记。

    塔顶覆盖着金色的琉璃瓦，在阳光下熠熠生辉。里面有一座巨大的钟楼，钟声洪亮，能够传遍整个贡达城。钟楼顶部矗立着一尊巨大的圣光天使雕像，手持圣剑，象征着守护与正义。

    圣塔不仅是陈列圣典的地方，也是举行重要宗教仪式的场所。每年的圣光节，教宗都会在塔顶的钟楼敲响圣钟，宣告节日的开始。

    李维和法蒂尔兜兜转转又来到了这里。

    塔内有一条宽阔的螺旋楼梯，连接各个楼层。楼梯两侧悬挂着历代教皇和十二圣徒的画像，每一幅画像都配有详细的生平介绍。

    领主大人倒是饶有兴致的看着，以消减自己爬楼的无聊心情。

    他们准备去的地方是位于五层陈列「圣光启示录」的神圣大厅。

    这部启示录被认为是圣光教廷的至高圣典，记载了圣光的教义和预言也同样记载着圣光宝典后续修炼的方式。

    大厅内装饰华丽，墙壁上绘有讲述圣光历史的壁画，地面铺着红色天鹅绒地毯，中间矗立着一根两人环抱粗的白色罗马短柱，上面陈列着一本一刃来宽的书籍。

    只有两名宛若雕塑一动不动的圣骑士忠心耿耿的扶着巨剑站在入口守护着这里，以免有心怀不轨之人上来。

    “日安，殿下。”两人一同行礼，洪亮的声音从覆面盔里传出来有着金属独特的噪音。

    法蒂尔点了点头，径直带着领主大人来到了「圣光启示录」面前。

    这本书封面中央雕刻着一幅精美的浮雕，描绘了圣光女神降临人间、传递神圣启示的场景。

    通体也不知道用什么材质制成的，明明看起来洁白如玉宛若玉雕，却又偏偏柔软的和丝绸一般。

    “法蒂尔直接翻开看吗？”李维好奇的问道。

    说实话，心心念念的「圣言宝典」后续就在眼前，他心中难免有些许激动。

    “不用，启示录实际上也是一件半神器，你只需要将手放上去，就能获得你想要的。”法蒂尔摇了摇头，并额外解释了一些：“圣言宝典毕竟是不需要天赋人人都能修行的，因此害怕被恶徒窃取的十二圣徒就将后续部分记录在启示录上，并下了阶位极高的魔法，让人无法用记忆记住。”

    李维点了点头，不再犹豫，直接将手放在了封面上，刹那间无数有关圣言宝典的知识涌入脑海。
------------

第313章出事了

    “尊敬的圣徒大人，这位李维阁下会答应吗？”

    地下圣殿里，伊戈圣看着池水里属于自己躯体，旁边矗立着一位极为高挑的女人，她的声音柔和而有力。

    她身着华丽的教皇长袍，袍上绣有金色的圣十字符号和象征神圣权力的图案。头上戴着一顶镶嵌着宝石的教皇冠冕，手中握着一根象征权威的权杖，权杖的顶端镶嵌着一颗闪耀的宝石，她的面容绝美，庄重而慈祥，眼神中透露出深邃的智慧和坚定的信念。

    “会的，我在他眼睛里看见了熟悉的东西。”伊戈圣微微一笑，然后反问道：“你知道传奇吟游诗人凯文拉修斯的《英雄咏调》这首诗歌吗？”

    卡丽丝点了点头，虽然她是圣光教廷的教皇，但爱好却是阅览各种诗歌。

    问她别的话题她或许不知道，但是只要是涉及诗歌，她完全能说得上一句大师不为过。

    “里面有一句我印象非常深刻——

    宁鸣而死

    不默而生

    ”

    “我在他的内心看见了这种品质，往往拥有这种品质的人，从不会因为一些困难就止步不前。”伊戈圣飘回了属于自己的书房。

    “那您觉得他会成功吗？”卡丽丝跟随在后面，走进屋里端坐在桌子面前。

    “小丽丝你觉得呢？”伊戈圣倒了一杯热茶，微笑着反问道。

    “虽然我没接触过这位李维阁下，但是我觉得以他的实力都完不成的话，这世界上将没有人能完成了。”卡丽丝叹了一口气。

    试炼世界的丢失，已经让圣光教廷再无传奇强者，如今还能勉强维持明面上七国第一大教会的原因，七成都在这位圣徒身上。

    但是随着元素潮汐的涌动，物质界元素力量会越来越浓郁，甚至是回归到上古那个昌盛的魔法时代也说不一定。

    到时候缺乏顶尖战力的圣光教廷结局将会如何几乎可以肉眼可见。

    如果可以，她甚至愿意献祭自身来祝福这位李维先生，让他成功。

    “这是很高的评价了呢。”伊戈圣笑了笑，“我在李维身上看见了我从未见过的特质，虽然嘴上说着对英雄不屑一顾，但是从一开始到现在所做的事却又和英雄没什么两样，而且我总觉得他是被命运和女神垂青的人，能做成常人所不能完成的事。”

    “您的评价不是比我还高吗？”

    “总之，一切都说不定，世界不乏奇迹诞生，李维说不定本身就是奇迹呢。”

    两人相视一笑，结束了话题。

    ……

    黄昏，领主大人匆匆独自回到自己的房间。

    脑海里已经有了「圣言宝典」后续的修炼方式，也终于明白了为什么无法用记忆承载。

    简单来说虽然通过圣光启示录知道了后续修炼方式，但是他也是知其然不知其所以然，虽然知道怎么修炼，但是让他教导别人修炼细节他就不会了。

    就相当于直接把一道数学题的答案直接告诉了他一样，具体怎么解的就完全是一窍不通了，更别说教其他人。

    领主大人作为一名坚定的投机倒把分子，修炼是不可能修炼的，只有点点属性才能维持生活这样子。

    他翘着二郎腿，拿起桌子上的苹果啃着，一边打开了人物面板。

    「李维·坦格利安」

    「等级：33→40」

    「经验值：11484/600000」

    「力量：61」

    「敏捷：60」

    「智力：12→15」

    「魅力：41」

    「可分配属性点：0→7」

    「技能：铁骨15（max）、强击15（max）、强掷10、强弓10、武器掌握9、盾防9、跑动15（max）、骑术11、骑射10、物品管理1、说服力8、医疗12」【注：满级15】

    「可分配技能点：0→14」

    「武器熟练度：单手武器701、双手武器651、长杆武器601、弓箭630、投掷699、弩310」

    「光辉圣言宝典：199（萤火）

    圣光洗礼：98

    圣光灵刃：130」

    「可分配熟练点：2450」

    距离上次查看属性表，这段时间经历了很多卓绝的大战，北上解决米诺陶斯、南下夺爵之战、恶魔之灾。

    领主大人在这些战场中杀的人数已经完全不可计数，只知道在如此海量的经验加持下就算等级高了所需要的经验堪称无底深渊，也百尺竿头更进一步足足升了七级。

    尤其是那头巴洛炎魔简直是李维的送宝财子，一个人就贡献了提升两级的经验。

    可喜可贺的是，也不知道是在领主大人日夜通宵学习的原因下，还是因为跟那些老狐狸经常打交道，智力居然提升了三点。

    一番思索下，李维决定就一条路走到黑，属性点直接往力量和敏捷上加，技能点就把近战技能全都升到满级，然后再把圣言宝典点满就行。

    但是刚把力量和敏捷一点，他就愣住了。

    “

    力量：63·限（破格）

    敏捷：63·限（破格）

    ”

    消耗五点属性点后，两个属性后面的加号居然直接就消失不见了。

    “虽然游戏里的极限就是63，但是没想到现实中也是如此。”李维摸着光滑的下巴沉思下来：“不过后面括号里的破格，意思是我现在的位格不够吗？”

    “看来晋升传奇迫在眉睫了。”

    剩下的两点属性点李维准备存下来等晋升传奇后在用。

    思来想去后，他还是决定去一趟伊戈圣所谓的试炼世界。

    毕竟实在是没有比圣骑士更适合他的职业了，尤其是当听说晋升传奇后还能被挖掘肉体里潜藏的天赋。

    不过这些得等他把事情处理完再说。

    “千古第一圣堂，开始进化！”

    圣言宝典每一百熟练度是一阶，足足有两千多熟练度的他豪横的在面板上框框点，熟练度在短短几个呼吸间，顿时从一百九十九窜到了五百九十九，然后就再也点不动。

    李维伸了个懒腰，浑身如同炒豆子般开始炸响，明明表面并没什么变化，但是却偏偏让人感觉有种老虎出笼的危险感。

    他身体就如同海面一样贪婪的夺取着周围空间里的圣光，他原先体内圣光种子早已经饱满，这些圣光就在旁边凝聚成了新的一枚圣光种子，并且如同充气般迅速膨胀，就此一颗变成两颗，两颗变成三颗，直到第五颗才结束。

    与之而来的就是体内突然迸发出来的一股热流和圣光同时强化着李维的全身上下。

    一个较为暴力一次到位，一个较为温和，有种细水流长的感觉。

    其中舒服的程度，不亚于前世他来上一场998的全身大保健。

    “嘶！”

    李维终于能明白，为什么每次给那些兽人蛮子升级，都是一副欲求不能的神色。

    实在是这种能清晰感受到阶位在提升，肉体在变强的爽感，是精神上和肉体上双重的。

    仅仅只是几分钟，他就从「萤火」阶圣骑士瞬间达到了顶级的圣堂，速度之快足以让任何自诩为旷世奇才的天才羞愧而死。

    而在这种速度下，两千多熟练度也快见底，只剩下四百多了，圣言宝典后缀也多了同样的破格二字。

    「武器熟练度：单手武器701、双手武器651、长杆武器601、弓箭630、投掷699、弩310」

    「光辉圣言宝典：599（圣堂）·破格

    圣光洗礼：98

    圣光灵刃：130」

    「可分配熟练点：450」

    李维打量了一下，就关闭了面板，如果说前面他还不敢确定，那么现在就敢打九成的包票，这个词缀和晋升传奇有关系。

    “现在感觉我强的可怕！”

    李维握紧拳头，指节间传来噼里啪啦的响声，他咧嘴露出一口大白牙：“不行，得去找扎特这憨玩意儿熟悉熟悉现在的力量。”

    实际上却是他现在的表现欲变得无比强烈，衣锦不还乡如锦衣夜行，简单来说就是他想装逼了。

    早上的时候高崖堡大队就集体去贡达城内游玩，现在已经临近夜晚按理来说也差不多该回来了。

    ……

    莱顿正在大厅里同夫金讨论着有关此次宴会的事情，博学多智的大地精让老法师暗自惊叹不已。

    明明是出自荒野的大地精，但是谈吐却让夫金仿佛在同一位智者闲聊。

    每一次另具一格的说法，都让他恍然大悟，受益匪浅。

    知晓这次宴会并不是那位哈兰德国王单纯为了感谢而办。

    其中恐怕蕴藏着更多的见不得人的勾当。

    “啪！”

    大门被猛地推开，一道人影裹挟着微风一同涌了进来，夫金年纪本来就大，加上正聚精会神的聊天，被吓了一跳，扭头看见来人，连连拍着胸口，忍不住有些许埋怨：“李维大人人吓人吓死人，我这个老人家哪经得住。”

    “我道歉。”李维认错态度很端正，但是显然没听进去，他一脸云淡风轻的一屁股坐在正翘着二郎腿惬意嗑着瓜子的卓尔精灵旁边。

    眼珠子一转打量一圈后，装作漫不经心的问道：“扎特它们还没回来吗？”

    “还没回来。”夫金大师点了点头：“就连思凯和他带来的北境骑士也没看见个影儿。”

    “爵爷我就不该让它们出去，这么晚了还不回来！”领主大人顿时一脸郁闷，活像一个操碎了心的老父亲，“就连小鸡儿晚上都知道回笼，这群没心没肺的家伙。”

    所有人顿时眼观鼻鼻观心，就当没有听见这些牢骚。

    只有最清楚高崖堡领主脾气的莱顿知道，这肯定是某人得了大好处想要找人炫耀，结果一个人都没有就开始了不满。

    它不动声色的接过话头：“大人得到圣言宝典后续没？”

    “得到了，然后顺便进了个阶。”李维摆了摆手，脸上要多云淡风轻有多云淡风轻。

    一听他不但获得了圣言宝典，还进阶了，房间里仅剩的希瑟，麦莎和夫金立马凑了过来。

    领主大人是个爱炫耀的主，这是人尽皆知的，他自身萤火阶的圣言修为早就已经不是秘密，现在再进阶那就是皎星圣骑。

    “仅仅一年不到，李维大人你就从入门达到了皎星阶，这种修炼速度绝对算是天才的一档了。”夫金摸着自己续着的白胡子，真心实意的赞叹道。

    冰雪教会和圣光教廷一直以来都有点不对付，因此每个冰雪神官都对「圣言宝典」有所研究。

    没有谁比他们更清楚修炼这门宝典有多困难。

    “正确的来讲我现在是第五阶的圣堂骑士。”

    这话一出口，别人还没来得及反应，麦莎就率先捂着嘴惊呼起来：“好厉害！”

    “真的？”夫金瞪着小眼睛，有些惊疑不定，就算将胡子揪下来了一缕也浑然不觉。

    倒不是他不相信李维，而是仅仅只是半天的功夫就跨越三阶的距离，达到了最后阶位的圣堂。

    这种修炼速度别说前无古人，就算是未来也没有人能超越。

    虽然有点不敬，但夫金简直都怀疑这家伙到底是不是圣光女神的私生子了。

    李维起身背负着双手走向阳台，夕阳的落日余晖洒落在他身上，仿佛度了一层金光，看起来辉煌而耀眼：“本来我也没想进阶圣堂，但是也不知道是我太天才还是怎么了，一入手修为就蹭蹭往上涨，怎么也止不住。”

    “唉，圣光女神赏饭吃，爵爷我也没有办法，你们说气不气人？”最后他摇头晃脑的一摊手。

    对于领主大人这种顶级凡尔赛的行为，几人捂着心口气个半死，好半响，希瑟才终于好奇的开口：“大人那您现在的力量比以前又提升了十几倍吗？”

    “怎么可能，这宝典废的很。”领主大人还在谦虚：“增加力量不是即时生效的，需要时间来缓慢提升，要是成为圣堂就能立马增加十几倍的力量就好了。”

    “大人您就知足吧。”莱顿一脸平静的说道：“要是让那些圣骑士听说你半天就从萤火成为了顶尖的圣堂骑士，他们有一个算一个都得排队从圣塔塔尖跳下去。”

    “因为你的存在，显得他们连废物都不如。”

    “头儿！出事了！”突然间一个蛮子再次撞开房门，有些气喘的喘着粗气：“萨姆法师和其他贵族打起来了……不对，是萨姆法师被其他贵族吊起来抽啦！”
------------

第314章妓院风波

    贡达坐落着一座名为“红丝绒”的妓院。它的名字如同它的招牌，鲜艳而诱人，仿佛在夜色中燃烧的一团火焰。

    推开厚重的橡木门，迎面而来的是一股混杂着廉价香水、汗水和酒精的气味。

    昏暗的烛光摇曳中，丝绸帷幔与廉价酒气混杂，金银器皿与破旧木桌并存。

    贵族骑士与市井混混在此界限模糊，妓女们身着各色丝绸和薄纱，在人群中穿梭，妆容艳丽，身材妖娆。

    窃窃私语在角落流转，骑士炫耀战功、商人密谈走私、间谍交换情报。

    男人们则围坐在木桌旁，大口喝着麦酒，拍着路过妓女那若隐若现的挺翘圆臀，高声谈笑，偶尔伸手揽过一名妓女，低声耳语几句，便带着她消失在楼上的阴影中。

    红丝绒的老板娘名叫玛格丽，她曾是一名宫廷侍女，如今已年过三十，却依旧风韵犹存，就像熟透的水蜜桃，年龄越大反而越韵味犹存。

    她的眼神锐利而精明，仿佛能看透每一个顾客的心思。

    红丝绒不仅仅是一个寻欢作乐的场所，它更像是一个微缩的王国，充满了权力、欲望和背叛。

    在这里，每个人都有自己的目的和秘密，红丝绒创建的目的就是为了探寻这些隐秘。

    毕竟没有一个男人能在精通各项技艺的妓女手中能撑住不吐露内心最深处的秘密。

    至于背后的主人，她不动声色的看了王宫的方向一眼。

    玛格丽坐在木台后，手中握着一杯朗姆酒，目光在人群中扫视，很快就将目光放在了一名一刃五左右，身材干瘦的小老头身上。

    萨姆坐在角落的一张桌子边，手里捧着杯最廉价劣质的麦酒，兴致勃勃的看着如同穿花蝴蝶一样穿梭在人群中的妓女。

    他还是头一次看见如此多漂亮和妖娆的妓女，就像一朵朵娇艳的鲜花矗立在路边，任人采摘。

    一切都让他这个出身荒野的土包子感到分外新奇，只恨自己没带够钱只能看着过过眼福。

    不过，偶尔他也会学着其他人伸出手往路过的妓女屁股上一拍，顿时就留下一个明显的黢黑手掌印。

    面对妓女的怒视，他只是咧嘴一笑，露出缺了两颗牙齿的一嘴黄牙。

    “一个没钱的乡下土包子。”

    玛格丽很快就收回了目光，这种人红丝绒每天都会遇见很多。

    一进来点杯最劣质的麦酒就坐在角落，眼神恨不得将所有妓女的衣服给脱光，但是现实却是只能苦于钱包干瘪，过过手瘾。

    不过红丝绒的宗旨就是不管贵族还是平民都会接待，因此她也不好主动将人赶出去。

    突然楼梯口传来一些争吵声，是一名身材魁梧的骑士，身边还带着两名扈从。

    骑士大声吼道：“我付了你双倍的钱，为什么只让我享受几十个脉搏的时间！”他的声音洪亮，引得周围的人纷纷驻侧目。

    妓女冷笑一声，尖声回应：“你付的是两次的钱，结果两次都只坚持了十个脉搏！路边的公狗都比你强。

    我的时间很宝贵，还要去伺候其他人，除非你继续付钱，否则别想继续干我！”她的声音尖锐刺耳，带着明显的嘲讽。

    显然这名妓女因为背后的主人，所以在占理的情况下，显得有恃无恐。

    骑士气得脸色发紫，握紧了拳头。周围的围观者开始窃窃私语，有人忍不住笑出声来，正是萨姆。

    十个脉搏，简直就是在侮辱狗。

    玛格丽知道这名骑士，是贝多伊尔殿手下维持贡达治安的骑士队长，她能闻到对方身上有酒气，为了避免事态升级，她主动上前说道：“克罗队长如果你觉得不满意，那我重新给你找一位更好的雀儿，只不过价格会更昂贵。”

    “但是如果你非要闹事，请想清楚红丝绒究竟是开的。”最后，她带上了一丝警告的语气。

    “该死的妓女，该死的红丝绒，老子再也不会来了！”他怒气冲冲的坠下这句话，就径直朝橡木门走去。

    就在所有人都以为这位骑士将要灰溜溜离开的时候，他却来到门边的萨姆面前，恶狠狠的说道：“肮脏的泥腿子你刚刚在笑什么？！”

    “我没笑。”萨姆缩着脖子，急忙否认。

    他虽然是萨满，是高贵的施法者，但是一身法术全都是加持自身的。

    面前这个壮汉魁梧的就像一头黑熊，估计一拳就能把他打趴下。

    “卑贱的贱狗，竟敢嘲笑贵族。”骑士的眼神格外冷漠，单手揪住萨姆的衣领将他桌子下拎了出来，“我要把你吊在绞刑架上抽死你！”

    说着他就举起萨姆，准备先抽两个嘴巴子解解气。

    玛格丽对此只是冷眼旁观，不过是一个乡下土包子而已，如果能让这位治安队长消气，死了也就死了。

    贡达每天死去的贫民简直数不胜数。

    萨姆顿时惊恐的大喊大叫：“我是高崖堡的施法小组组长，我是李维侯爵大人手下的人！”

    “不过是靠卖身发家的男爵。”骑士旁边的一名瘦弱扈从说了一句坊间流传的笑话。

    要是领主大人在场，非得也被逗笑不可。

    可惜妓院里没人笑，甚至不少人皱起了眉头，一些脾气火爆的年轻佣兵甚至想要抽出武器，结果被老佣兵按了回去，并摇了摇头。

    现如今高崖堡领主的名头已经在德贝传的人尽皆知，加上最近对方在城门口狠狠挫了那群西斯佬的锐气，让贡达城的大部分人都解气的很。

    对于这位传奇一般的人物，虽然不乏一些脑子被地精吃了的贬低者。

    但是更多的却是崇拜者，尤其是在佣兵和骑士中最多。

    毕竟这位猎狮骑士曾经一开始干的就是佣兵，后面则是骑士。

    玛格丽一惊，但很快就摇了摇头，听说高崖堡的人个个都傲的很，面前这老头连块硬骨头都没有，大概率又是一个打着高崖堡名号招摇撞骗的家伙。

    随着高崖堡大队来到贡达，最近这伙骗子也越发猖獗起来，教训教训也好。

    而且就算真的是，又不是自己得罪对方的，和自己一点关系都没有。

    很快萨姆就被一根麻绳拴着脚踝，倒吊在红丝绒门口街道的一根罗马柱上，被用一根牛皮鞭不断抽打着。

    凄厉的惨叫声引来了一堆围观的人，也把逛街的高崖堡大队一伙壮汉引了过来。

    萨姆就如同看见了救星，带着哭腔发出了惨绝人寰的控诉。

    “米尔，扎特，这些家伙欺负我们高崖堡是乡下来的人啊！”

    “特娘的，敢欺负我们高崖堡大队的人。”扎特看见萨姆被吊起来打，顿时冷笑两声，把手上拿着的花圈挂在脖子上，撸起袖子就冲了上去。

    “三个不长眼的瘪三东西！”

    它一拳两脚就把那名骑士和另外两名扈从给放翻在了地上。

    其它高崖堡大队的蛮子也涌过来把现场给围了起来。

    “萨姆我这就把你放下来。”米尔看着身上满是触目惊心伤痕的老萨满，内心也不免生出一丝怒气。

    虽然老萨满性格胆小，还经常想着逃离高崖堡出去单干，但那都是最开始的时候。

    现在对方早已经诚心加入高崖堡，看见自己人被欺负成这样，就算是脾气好的米尔也有了怒火。

    “不要！”结果让米尔没想到是，对方疯狂摇头，拒绝了。

    就在米尔以为对方有什么独特癖好时，没想到对方一把泪一把鼻涕的说道：“我要让大人好好看看这些家伙是怎么欺负我们高崖堡的！”

    “高！”米尔瞬间佩服的竖起了大拇指。

    要是自家姐夫来现场看见萨姆这模样，估计肺都得气炸，以他那爱要面子和护短的性格，绝对会借题发挥，好好敲诈……不对是索求一份丰厚的医药费。

    本来四周另外一些维持治安的士兵正在围观，看见自家头儿瞬间被放翻在地，虽然惧怕这些五大三粗的兽人壮汉，但也不得不硬着头皮抽出棍棒冲了上去。

    相比事后被穿小鞋，显然被胖揍一顿根本不算什么。

    更别说他们人数还占据优势。

    整个贡达都是他们的人！

    “玛格丽，还不让你的手下帮忙解决这些犯乱的兽人！”混乱中有人嚎了一嗓子。

    玛格丽没听，只是关起门来防止这些家伙冲进红丝绒，这件斗殴从一开始就没她的事，完全没必要掺合进来。

    一场大规模斗殴开始了。

    可惜现实却远远比想象中的残酷，明明人数是这群兽人蛮子的十几倍之多。

    但是被撂倒的全是贡达的卫兵，一个个躺在地上痛苦哀嚎，没有半把个月根本下不了床。

    就在这时围观的人群分出一条道路，百多名全副武装的骑士从里面踏着整齐的步伐走出来。

    为首的中年贵族本来还怒气冲冲，但是一看见一个个如绿葱般挺拔的兽人壮汉，瞬间换上了苦瓜脸。

    “哎，怎么又是你们，这怎么又打起来了呢？”

    说实话他是真不想碰见这群高崖堡的家伙，但是没办法谁叫他是负责贡达治安的治安官。

    预想中的冲突加剧并没有发生，他挥手让骑士们别轻举妄动，毕竟这些狠茬子连那群有着斋殆铁人的西斯佬都不是对手，更别说他们。

    尤其是人家的领主才是顶真的狠角色。

    他搓着手来到近前打着招呼，“这位兄弟也是你们的人吗？怎么被打成这样了？”

    蛮子们一个个冷笑着抱胸挡在萨姆面前，没有搭理他。

    “要不先把他放下来？我找人去请贡达最好的医师给他。”中年贵族毫不气馁，继续劝导。

    这件事现在已经不管究竟是谁的对错了，他最应该先做的就是把明显是受害人的这名老头先从架子上解下来。

    免得到时候那位猎狮骑士看见对方这凄惨的模样趁机发火。

    可惜任凭他如何劝解，蛮子们如同吃了称砣铁了心，丝毫不为之所动。

    见软的不行，他也硬气起来了，指着流着血的萨姆，痛心疾首的大声说道：“英雄！难道你们没看见他已经受伤这么严重了吗？再不送去治疗到时候就晚了！”

    “我其实还能再坚持一会。”萨姆明明一副虚弱的随时会挂的样子，却还有力气这样说道。

    “你就不要多费口舌了，等我们的领主过来，一切都会得到妥善的解决。”

    米尔瞥了他一眼，缓缓说道。

    中年贵族气的张嘴想要骂人，到时候不仅事情会得到妥善解决，他也会被解决！

    终究在出口前的一刹那意识到和这群蛮子对着干，指定没有好下场，硬生生憋了回去。

    “是哪群瘪三欺负我们高崖堡的人？！”

    人还未到，震耳发聩的怒吼便遥遥传来。

    本来装作一副怒气冲霄，虎虎生威赶来的领主大人，一看当前的场面，气势当场就弱了三分。

    场上的形式很简单明了——贡达的卫兵们被放翻了一片，少说也有上百名，正躺在地上打滚呻吟。

    只有高崖堡这边，几十个壮汉环手抱胸，还有闲心指指点点和嘲笑，一个倒下的都没有，一副罪魁祸首的样子简直不要太明显。

    人都是有同情弱者的天性，把他们归于造成这场惨剧的始作俑者也毫不为过。

    “大人！”

    萨姆看见领主大人就仿佛看见了太阳，中气十足的喊道。

    “这不是我尊敬的萨姆大萨满吗？”领主大人抬头看见萨姆顿时一惊，又有了底气，踏着大步气势汹汹的走了过去，“究竟是谁把你打成这样？！这一切到底是怎么回事？”

    “大人，这群贡达的卫兵看不起我们高崖堡，说您就是一个卖身男爵，还打人！”

    萨姆立马开始凄厉的诉苦，激动得在半空中扭动，活像一只毛毛虫，还是特别干巴那种。

    “特娘的！”领主大人一脚踹在足足一人环抱粗的柱子上，就宛若豆腐一样，粗壮的罗马柱瞬间四分五裂倒飞出去。

    在场所有人都忍不住打了个寒颤，这一脚要是踢在他们身上，还能爬起来吗？

    失去支撑点的萨姆也从上面掉下来，被几个蛮子给接住了。

    “是谁打了老子的人，还说老子是卖身男爵，给我叉过来砍了这狗日的！”
------------

第315章计划

    领主大人一开口，所有人目光都不约而同的聚焦在地面上躺着的骑士和两名扈从。

    这三个家伙刚刚被扎蛮子一拳放倒在地，本来早就能从地上爬起来，但是眼见形势不对，硬是躺在地上装死，企图蒙混过关。

    几个蛮子可不管他是真死还是假死，冷笑着一人拎着一个的后脖颈，就和揪小鸡儿一样揪到了领主大人面前。

    “萨姆谁打的你？”李维大马金刀的坐在断柱上，打了个响指。

    “大人，就是这家伙！”被解开束缚的萨姆指着中间高大的骑士，愤愤地说道，“他叫克罗，听说好像是什么治安队长。”

    “管他什么罗。”李维冷笑一声，挥了挥手：“去，上去先赏他两耳光，让他长长记性！”

    对付这种小角色，自己亲自动手显得多少有些掉份，但是好在高崖堡大队就是不缺动手能力强的家伙。

    克罗脸色苍白如纸，嘴唇颤抖着，想要求饶却发不出声音。他知道自己惹到了不该惹的人，酒意早已消散，只剩下满心的恐惧。此刻，他只盼着这位李维侯爵打了他几耳光解气后，能放他一马。

    萨姆挺直腰板，来到一刃九左右，身材魁梧的骑士面前，咧嘴一笑，露出两排大黄牙，抡起巴掌就左右扇了一耳光。

    “啪啪！”

    清脆的声音响彻整个街道。

    趴在红丝绒二楼床边围看的妓女们捂着嘴，生怕自己惊呼出声。

    这名治安骑士队长，经常来红丝绒消遣，平常仗着身份傲的很，现在却被一个她们认为是乡下泥腿子的家伙当众抽了两耳光。

    萨姆更加得意，傲然的环视一周，把狗仗人势体现的淋漓尽致。

    “克罗这下子死定了。”玛格丽瞧着领主大人伟岸的身姿，一个人居然就镇的在场几百号人大气都不敢喘。

    她的一双俏眼都快拉出丝了：“不愧是响当当的猎狮骑士，光是这份气势就让人迈不开腿。”

    骑士队长浑身发抖，结结巴巴地说道：“大……大人，我……我只是一时糊涂，求您饶了我吧！”

    “饶了你？”领主大人笑了笑，看起来异常和蔼，“侮辱德贝的侯爵，殴打我的萨满，你还想让我饶了你？”

    周围的贡达卫兵们见状，纷纷低下头，不敢出声。

    那些原本还在地上呻吟的卫兵们也强忍着疼痛，闭上了嘴。

    “大人，您看这事……”那名中年贵族治安官小心翼翼地走上前，试图缓和气氛。

    “闭嘴！”领主大人猛地转过头，瞪了他一眼，“你身为治安官，却纵容手下侮辱高崖堡，殴打我的萨满，你也有责任！”

    治安官顿时吓得后退两步，连忙摆手道：“大人，这事我真不知情啊！我也是刚刚才赶到……”

    “不知情？”领主大人起身拍了拍他的肩膀，笑眯眯的说道：“你最好是不知情！”

    中年贵族被吓得脖子一缩，脸上欲哭无泪。

    “莱顿，侮辱贵族，并且无故殴打高崖堡的军官，是什么罪？”

    “大人，按照德贝律法，辱骂贵族将被割掉舌头，以防止其再次出言不逊，加上殴打军官，足以让这三个家伙被割舌并且当众鞭打！”莱顿语气很冷，一条条的细数着惩罚，“还有那些参与斗殴的卫兵也有连带责任。”

    “怎么回事？”就在这时，费洛带着两名亲卫从人群中挤了进来。

    “亲王大人你终于来了！”中年贵族就仿佛看见了救星，一下子跑过去抱住了费洛的大腿，一把鼻涕一把泪的把刚才发生的事说了一遍。

    费洛一脸嫌弃，但是又不得不维持贵族的体面，轻言细语安慰了中年贵族，才来到领主大人身边。

    “你也是来小事化无的？”领主大人斜瞥这位亲王。

    “恰恰相反，我个人认为这件事绝对没有这么简单。”没想到的是，费洛却微微一笑，一双眼睛深邃而精明。

    “李维大人你不妨想想，为什么一位骑士都敢殴打高崖堡的军官，并侮辱一位侯爵。”

    李维一愣，事情其实很明了。

    就是这三个瘪三喝了酒，然后酒壮怂人胆看萨姆这老货好欺负就直接动手了。

    毕竟这些家伙在贡达仗着身份欺负无依无靠的平民简直是他们日常的工作之一，只是没想到这次踢到了铁板。

    不过经过费洛这么一说，领主大人似乎明白了什么。

    旁边的中年贵族也意识到了不对，但是来不及了，下一刻费洛的话让他彻底面如死灰。

    “说吧，指使你们做出这件事的主导人究竟是谁？”

    “我……”克罗一脸茫然，他也想知道指使自己的究竟是谁啊！

    “你最好知道你背后的主导人是谁，不然……”领主大人用白手绢仔细的擦着闪烁着寒光的秘银长剑，哼哼冷笑了两声，一切尽在不言中。

    克罗当然不想死，但也真的不知道自己背后的主导人是谁。

    但是大多数情况下，当对方开始反问的时候，就算没有也得有。

    “大人我坦白，我承认，我背后……”

    这位骑士面对生死危机终于爆发出了远超自身的智慧。

    “我知道了，至于究竟是谁不妨等回去再说。”不过刚说一半就被费洛打断了，这位亲王笑起来就和一个老狐狸一样，他看向红丝绒床边的玛格丽：“还有这位女士，你和那位妓女同样有嫌疑，需要请你们也和我们离开一趟。”

    玛格丽一惊，可是已经来不及了。

    “带走！带走！都带走！”领主大人看着风云犹存的玛格丽，直接狠狠挥着手。

    高崖堡的蛮子们开始分组行动，以严格的做事态度完美执行领主的命令方针。

    力求连一只苍蝇都不放过，将所有妓女从红丝绒赶了出来。

    面对哭哭啼啼，一脸娇柔的妓女，这些块头恐怖的大老粗可不懂得怜香惜玉。

    仅仅只是几百个脉搏就将花枝招展的妓女们赶到了街道中间，一些甚至还没来得及穿衣服，只有一些简陋布料遮挡身体。

    “李维大人，用不了这么多，只需要带走玛格丽加上和克罗起冲突的侍女就行。”饶是费洛也对李维这个行为无奈扶额。

    李维挥了挥手，蛮子们立马散开，当其她妓女如同乳燕归巢般回到红丝绒，就只剩五个人在场，被蛮子们虎视眈眈的围在了中间。

    玛格丽默默看着这一切，眉头不自觉皱紧，就连百来名全副武装的卫兵都不是这位高崖堡领主部下的对手，更别说红丝绒养的那群流浪骑士了，

    至于搬出背后的人？她并不觉得这位甚至敢去屠龙的李维侯爵会因此忌惮。

    良久她才认命似的说道：“大人您不必如此，如果需要我做什么，请尽管吩咐。”

    “你倒是一个聪明人。”李维瞥了这女人一眼，然后打了个响指，“收队，回家！”

    结果让所有人没有想到的是，前面懦弱无能的治安官居然在这个时候鼓起了勇气，挡在了高崖堡大队面前。

    “大人，您不能这么做！”

    “不论克罗如何冒犯您，都应该当场治罪，或者交由贵族苑的法庭去判决，而不是由您私自带走！”中年贵族不管内心如何恐惧，依旧壮着胆子，不断吞咽着口水说道。

    他已经意识到了不对！

    如果任由这位高崖堡领主带走克罗，那么这场克罗个人得罪高崖堡的事件恐怕就会上升到难以想象的高度。

    光是一想到将会涉及到的那几个人，他就忍不住颤栗。

    “还记得我刚才说的吗？”李维双手插在裤兜里，整个人非常放松，俯视着这位比他矮一个头的治安官，平静的说道：“这件事最好和你没关系。”

    “……”好不容易鼓起勇气的治安官，却突然像魇住了一样，张了两下嘴，却再也开不了口。

    看着对方那平静如湖水的眸子，他恍惚间感觉是一头遮天蔽日的巨龙正在俯视着他，下一秒就将会被龙息所吞噬成渣。

    “大……大人，克罗是……王子殿下册封的骑士，如果您将他带走恐怕会引起王子殿下的不满……”他结结巴巴的说着。

    “不满？他最好祈祷我别不满！”李维微微一笑，双手插着兜就头也不回的朝着费洛在贡达的行院而去。

    听说这位亲王在贡达买下了一座富丽堂皇的院子，他正好去蹭顿饭吃。

    圣光教廷的食物太清淡了，偶尔吃一顿还好，天天吃简直不是人待的地方。

    贡达卫兵们只能眼睁睁看着高崖堡众人傲然离去，说实话这些普通巡逻贡达，维持治安的卫兵虽然地位不算很高，但作为贡达的地头蛇，还是背靠贝多伊尔王子殿下，很少会碰到有人将他们全体打了一顿，还像这样将他们当路边的蚂蚁一样无视。

    王都的居民们也真有种天塌下来都不怕的气质，刚才双方起冲突不但里三圈外三圈的围起来看热闹，现在眼见冲突没有继续加剧一个个纷纷露出了失望的表情。

    反观一些佣兵和游侠们，亲眼看见崇拜之人和传说中一样霸气，纷纷露出了兴奋和激动的神情，聚在一起商量什么时候一起去高崖堡，投靠这位猎狮骑士，为这位大人的事业发光发热！

    全副武装的骑士们盯着领主大人的身形消失在视线尽头，才扭头向治安官问道：“大人您刚才为什么不继续阻拦这位李维侯爵？”

    “就是，如果让他就这样带走克罗队长，贝多伊尔殿下绝对会发火的。”

    治安官双腿一软，一屁股坐在地上，一群骑士才惊觉自家大人脸色惨白，后背的衣服早已经被汗水打湿，紧紧粘在背上：“你们懂个屁！”

    “我刚刚感觉自己在死神手里逛了一圈！”

    “这位李维侯爵大人，是一个超级狠人，你们这段时间都给我躲起来尽量别出去，出去了也别招惹他们。”

    “我们背后也有着贝多伊尔殿下，没必要这么怕他们吧？”一个脸上有道疤的骑士这样说道。

    倒不怪他们这么觉得，他们都是有着团号的王城精锐禁卫军，更是归属贝伊尔王子殿下直属统领，说是亲卫军也不为过。

    而王城最不缺的贵族和王族，平时就算是侯爵也不会轻易得罪他们。

    “王子殿下？”治安官意味不明的冷笑了两声，历史上被传奇强者宰掉的王子也不再少数，也没见那些国王为了个死去的儿子就和一名传奇强者对着干。

    当然这种话他是不会说出来的，这位高崖堡领主是传奇强者的信息只有少数人知道，他只是一脚踹在自己这个侄子身上：“你要去找死就尽管去吧，到时候就算是国王陛下都保不住你！”

    ……

    李维来到了费洛在贡达的行院，这座叫做“银月之辉”的院子坐落在贡达最富饶的地段，这里最简陋的一座房屋也得将近上千金克才能购买。

    首先映入眼帘的是宽敞的大厅，大厅的天花板高达数六七刃，悬挂着一盏巨大的水晶吊灯，吊灯上镶嵌着无数颗魔法宝石，散发出柔和的光芒。大厅的地面铺着华丽的地毯，地毯上绣着繁复的花纹，仿佛每一步都踏在云端。

    大厅两侧是长长的走廊，走廊的墙壁上挂满了历代家族成员的肖像画，每一幅画都仿佛在注视着来访者，透露出一股威严与神秘。

    走廊的尽头是书房，书房内摆满了古老的书籍与卷轴，书架上镶嵌着魔法符文，确保这些珍贵的知识永远不会被时间侵蚀。

    行院的后方是一座巨大的花园，花园中种满了奇花异草，每一株植物都散发着淡淡的魔法气息。

    领主大人装模作样的背着手四处打量，内心想要洗劫一番的冲动越发强烈。

    “没想到亲王大人您居然还对这些偏僻的魔法这么感兴趣。”

    眼尖的夫金发现书房的书架上居然还放着一本《农学派法术论》，对此感到很是惊讶。

    “我自小就被查出有魔法天赋，但是世界上最悲哀的事莫过于给了你看见天空的机会，却让你永远触及不到天空。”这位亲王罕见的露出了感怀的神色。
------------

第316章颠覆德贝政权

    “我曾经梦想成为宫廷大法师，但最终不过止步于初级魔法师的程度，这辈子都不可能再有什么提升。”他抚摸着魔法书，目光中带着一丝无奈，“强大的杀伤力魔法与我无缘，我也就只能另辟蹊径，去研究那些古老的边缘魔法。”

    “既然做不了独领风骚的魔导士，那不妨做个重实务的杂学魔法学者，毕竟魔法本身就是用来服务人的，没有高低贵贱之分。”

    他微微一笑，将书籍放了回去。

    “了解，我以前对自己的人生规划是作个满腹诗歌的吟游诗人。”李维弯起手臂，注视着自己发达的肱二头肌，神情复杂：“可惜老天赋予一个人某方面绝佳天赋的时候，就会从其它天赋剥夺来补充，可能这就是所谓的均衡之道吧，力量和学识终究是不能共存。”

    两人对视一眼，相邀共同前往后方的花园准备来个座谈会。

    这里开辟出了一块块泾渭分明的块田，种满了奇花异草，每一株植物都散发着淡淡的魔力气息，让这里的元素力量异常活跃。

    领主大人自从修炼了「圣言宝典」后，就能感受到周围的元素力量，因此对此异常的敏锐。

    “前面在城门口的隔空传音，就是你通过魔法做到的吧？”

    两人在花园中心的一座亭子坐下，李维接过一名嘴角有颗痣的美丽侍女递来的茶水，啜饮一口后问道。

    “是的，这是一个很简单的法术。”费洛点了点头。

    “我能不能学？”领主大人直截了当的问道。

    他对于这种拱火用的法术向来是不介意浪费一些时间学习的。

    “我想就算用圣光应该也能做到吧？”费洛有些不确信。

    虽然圣光和魔力都是元素属性，但是其中的差别简直比蚂蚁和大象还大。

    不过毕竟不是什么高深的法术，只要知道一些原理，就算用圣光估计也能做到。

    很快这位亲王就将详细的原理和领主大人好好摆了一道。

    李维一听就愣住了，这不就是小时候弄的纸盒传声机吗？

    他尝试着用圣光凝聚出一个传声纸盒的模样，一头对准自己，另外一头扩大成数倍的大喇叭对准了正在花园边上蹲着逗弄着蚂蚁的扎蛮子。

    李维轻轻喊了一声。

    一道大了数倍的声音立马在另外一边响起。

    “憨货！”

    扎特立马惊疑不定的抬头看向了花园中心的亭子，发现自家老大压根没有看这里后，摸了摸后脑勺一脸疑惑不解。

    “李维大人真是天才啊！”费洛惊讶的赞叹了一声。

    他本以为就算这个小技巧很简单，但多少也要尝试几遍，没想到居然一次就成功了。

    “不过关于模仿别人的声音，就得大人您亲自去照着书籍学习了。”他继续说道。

    “行，有机会我去看看。”李维点了点头。

    “我看费洛你还研究农学派，不知道你知不知道土壤肥沃术这门法术？”

    领主大人想起了什么，顺口询问道。

    可以说高崖堡能在作物收成上还不错，这门法术堪称居功至伟，加上种花家骨子里的种地属性，难免会对这种法术格外上心。

    “这是一个被所有人低估了的法术学派！”费洛一脸认真，还夹杂着些许遗憾：“这个学派起源于上古的山之国，而这门在我看来最为神奇的法术却在山之国覆灭之后完全失传了。”

    “哦？有多神奇？”领主大人没想到居然还有额外收获，不动声色的问道。

    “您知道吗，我曾在一篇杂记上看见，一名农学派的法师利用这个法术培育出了月华幽兰！”

    “月华幽兰是一种魔法植物，常常被用来制造各种魔法药剂，对生长环境极为苛刻，几乎只能在雪山之巅才能看见它的身影，压根没办法人为培育。”

    “但是这位农学派的法师在自家的院子，却利用土壤肥沃术将其培育了出来。”

    “您可能不清楚这有多难，换句话来说，其难度不亚于在没有一滴水的沙漠种植出黑麦！”费洛起身走向花园里一个角落，这里被玻璃给围了起来，四周堆满了冰块，里面只有一颗嫣儿吧唧的幽兰。

    和四周一堆挤一个坑的瘪三植物比起来，其待遇简直像极了花中之王。

    “后面无论我查询古记亦或者什么，都证明这件事是真实记载的。”

    “这是我花重金购买来的月华幽兰，可惜纵使费劲心思，也无法让它成活。”费洛一只手在玻璃罩上抚摸，叹了一口气。

    “假如，我是说假如。”李维咳嗽了两声，并强调了自己只是随便一问：“假如说拥有这门法术，我们就能培育出成片成片的珍贵魔法植物，然后高价卖给那些视钱财于粪土的法爷们了？”

    曾经有一句话流传于七国，每一位修为高深的魔法师都是穷光蛋。

    并不是说他们没有钱，而是大把大把的金钱都花在了魔法上，导致每一位魔法师都过得很拮据。

    众所周知，研究和学习魔法的奢侈程度简直就是烧钱，偏偏这又是不能容忍半点打折扣的事。

    这些魔法师们一个个有钱的很，却又花钱如流水。

    所以一些魔法师不得不依靠一个国家来获取继续学习魔法的金钱。

    “那当然没问题，如果能做到，大人您将会成为七国财富最多的人。”费洛莞尔一笑，“但是假如始终是假如，就像梦境一样遥不可及。”

    “是啊，这确实只是一个假如。”领主大人微微一笑，点头称是。

    “既然这门法术如此强大，按理来说这个什么农学派怎么也会让它流传吧？不至于连点只言片语也没有传下来。”结束旧话题后，李维又继续问道。

    “可惜事实就是如此。”费洛摇了摇头：“山之国覆灭的太快太奇怪，导致这些法术都没有流传，甚至关于这个国家的记载都只有薄薄一页，简直少的可怜，只知道他们信仰的神明是自然女神。”

    “可以说，这门法术的作用不止如此，如果应用在农学上，那么……”费洛又转身来到一小块田地面前，横竖不过一刃的黑土地上长满了翠绿的小草：“整个中古大陆都将不再会为吃饱饭而担忧，七国将不再会有饿死的人出现，那将会是人人吃饱穿暖的时代！”

    明明是很平静的话语，说出来却带着莫名沉重的意外，同时充满了令人向往的意味。

    “确实，能将魔法植物都培育出来，应用在作物身上，产量提高好几倍都不为过，抵抗恶劣环境简直是稀松平常。”

    李维点了点头。

    想起了高崖堡去年种植的小麦，荒野近两年天气恶劣，几乎长年下雪，结果硬是在这门法术的加持下做到了没有减产，比预期的产量还高。

    李维还发现这门法术甚至有优化作物的特性，那些收在仓库里的小麦比从白流城购买的更大更饱满，就连味道也受到了高崖堡一众人的好评。

    可惜至今学会这门法术的只有狗头人老尼尔这一个家伙，负责照顾现如今开辟出来的田地已经是极限。

    李维也知道了这位亲王虽然是个官场的老油条子，但是却不像那些高高在上的猪猡，反而对农民们也极为关心。

    否则也说不出人人吃饱穿暖这种话来。

    听思凯说对方是个没有大片封地的亲王，只有一个庄园和四周的几座山头。

    但是人家领地里，听说就算是农夫，冬季也能穿上厚实的棉衣，甚至在冬至日还有闲钱为自己的孩子准备礼物。

    其生活水平对比其他地方的农夫不知道高出了几个层次。

    李维深深看了这位亲王几眼，摸着下巴思索着什么，好像高崖堡的农业总管一直没有着落……

    他却没想到自己这一番行为刚好被费洛看见，让这位亲王捋着小胡子的手僵住，情不自禁打了个寒颤。

    两人回到亭子，李维发现自己一举一动这货都有种胆战心惊的感觉，虽然疑惑，但立马都归功于自己王霸之气太过显露，把对方震慑住了。

    “费洛，咱们不去让那几个家伙对对台词吗？”过了一会儿，领主终于忍不住，询问道。

    “没必要，那些人都知道我们是在给这件事凭空捏造更多的罪名。”费洛笑了笑，有种运筹于帷幄之中的感觉：“但是知道又如何，人只要在我们手里，怎么说还不是看我们？”

    “只要咱们抓住这件事不放，就能将水搅得更浑。”

    “不过这个计划能成功，还是归功于大人您，一位传奇强者被卷入其中的事件，想来，现在一些人已经急的睡不着了吧。”

    “如果一座山上有两头猛虎一只狐狸，那只有狼子野心的贪狼就一定会挑拨另外两头猛虎打起来，自己在一旁看戏好获得更多的猎物。”费洛竖起三根手指：“那座山就是德贝，而您和国王陛下就是猛虎，至于贪狼……”

    费洛笑了笑，一切尽在不言中。

    “有人密谋不轨，企图挑拨德贝国王陛下和高崖堡领主之间的关系，颠覆德贝政权，改天换日。”领主大人哼哼了两声，一巴掌拍在桌子上，颇为霸气的说道：“身为德贝侯爵的我绝对不允许这样的事发生，就算打碎精钢也得把这个罪魁祸首找出来明正典刑！”

    他没想到一件简简单单的事，还能这么做文章，只能感叹费洛不愧是混迹官场的老油条，更佩服芙琳娜的识人之能。

    毕竟对方可没有像他一样可以看属性的系统。

    ……

    在贡达城外不远处的狮心湖旁边坐落着一座庄园，四周环绕着高耸的树木和绚丽的花园。

    庄园的主建筑是一座典雅的白色主楼，主楼的外墙爬满了藤蔓，显得古朴而优雅。

    庄园的门前是一条宽阔的鹅卵石路，小径两旁是修剪整齐的灌木和盛开的花坛。花坛中种满了玫瑰、百合和郁金香。

    这是贝多伊尔的私人领地，在这里可以远离宫廷的喧嚣，享受至高无上的权力。

    他可以不必忍受头顶上有一堆人可以对他指指点点，在这里他就是唯一的国王，所有人都得听他的命令，不服从者只会被他打死拖去喂狗。

    但是此时此刻，这位王子却在属于自己的领地里急得团团转。

    巴金微微低着头，目光却隐蔽的在房间里的一群侍女身上打量，这些侍女前面都只穿了一件围裙遮身，后面白花花的一片，而那位王子殿下两条光毛腿正不断在地上来回走动，似乎没有穿裤子。

    这个房间里刚刚发生了什么简直不言而喻。

    不过他毫不意外，这位王子没有把陛下前半生的雄才伟略继承，却把后半生的荒淫无度学了个遍。

    听说其还和自己的一个妹妹有所绯闻。

    “你为什么不拦住他们？！”

    良久，贝多伊尔将侍女们赶出去，不分青红皂白，张嘴就是质问。

    “殿下，就连那群神圣西斯国的家伙废了几座斋殆铁人，都没有在城门口拦住这位李维大人，又何况是我呢？”这位急急赶来传信的治安官一脸委屈的说着。

    内心里却已经开始了各种乡下俚语大批发，让他去拦？恐怕就是一百条命都不够。

    “该死的克罗，我真想现在就把他砍了，没事去惹高崖堡的人干什么！”贝多伊尔很愤怒。

    虽然因为法蒂尔的事，他对这位高崖堡领主实在是不太感冒，但也不会去主动得罪对方。

    现在对方明显要借着这个由头对付他，不由开始慌了神。

    换做其他人他只会不屑一顾，但是这位高崖堡领主不仅实力恐怖，地位也极高，在民间拥有很多支持者。

    如果一通帽子给他扣下来，影响了他在平民中的风评，他继承人的位置就很难说还能不能保得住。

    毕竟德贝不止他一位王子，那些弟弟们早就对继承人的位置觊觎已久。

    “殿下，玛格丽也被抓走了。”巴金始终是把宝压在了这位王子身上，现在怎么也离不开这条船了，不由提点了一句：“不妨去找王后冕下试试看。”
------------

第317章令人意外的王后

    “对，先去找母亲，她肯定有办法！”贝多伊尔眼前一亮，急急忙忙穿好衣服，坐着马车朝贡达内的王宫疾驰而去。

    巴金直起身子，掏出手帕擦了擦脸上的唾沫，看着对方消失在黑夜中的背影，目光闪烁了一下又从另外一条小道进入了贡达。

    ……

    作为德贝的王城，贡达可以说得上是不夜之城，纵使是深夜街道上依旧灯壁辉煌，就连平民们也会去酒馆喝上一杯低廉的麦酒抚慰一天的疲劳。

    一队队长戟卫兵巡逻在街道上，为贡达提供着治安。

    虽然小偷小摸的事情依旧屡见不鲜，无法根除，但至少流血事件可以控制到大众接受的程度。

    但是此时此刻看似平静的都城，却暗潮涌动，无数小小鸟奔走于阴暗逼仄的暗道，为各方势力输送着最新的消息。

    深夜的银辉之月行院，却充斥着一阵阵惨叫。

    剧烈的运动和亢奋的精神都会使体力快速流失，短短一天内就经历了两场以少胜多的狠仗，就算是一名壮汉也会无精打采，但这绝对不包括高崖堡壮如肉山的蛮子和人马。

    这些精力极其旺盛的牲口还在兴致冲冲的看着热闹，其中就包括李维。

    行院中间的一片空地上，立着两根柱子，上面搭着一根原木，三根泡过水的麻绳分别朝下吊着一名骑士两名扈从。

    这并不是领主大人公报私仇，而是想要知道幕后想要颠覆德贝政权的卑贱虫子，就得先从这三个瘪三嘴里撬出情报。

    刚刚入夜和费洛摆完龙门阵的李维，就在高崖堡一众大小头目面前叉着腰做挥斥方遒状，下达了最高指令：

    “

    不计手段也要撬开这几个家伙的嘴，让哈兰德陛下知道高崖堡领主对于挑拨二者亲密关系的人是零容忍的态度。

    任何人胆敢挑衅德贝猎狮骑士的底线，必将撞的头破血流。

    ”

    大家伙作为一开始就跟着领主大人的老人对这种官腔，早已经是心领神会：不计手段就是别弄死的情况下什么招子都往上使，零容忍的态度就是老爷很生气，后果很严重。

    在这种指导方针下。

    扎特用沾了盐水的鞭子抽，萨姆这老货更歹毒，不知道从哪儿找来了一条正在发情的大黑狗。

    本来这家伙还准备找地精的，但是考虑到高崖堡后勤总管兼领主大人副手的莱顿参谋官是一名大地精，由此只能作罢。

    两货对于折磨领主大人下了命令的罪犯，丝毫没有心理负担，折腾了一阵夜，两人倒是没什么，就是那条黑狗累的一直吐着舌头大喘气。

    斗气实际上对身体也包含强化的能力，只是因为没有「圣言宝典」这么出众所以并不出名，但是就算不出众也比普通人强上个几倍。

    所以这三个家伙还在硬抗，任凭酷刑从背后加身，痛到连嚎叫都没有了力气，依旧强撑着不开口。

    “说不说？！”扎特随手一鞭子抽了上去，一鞭子下去瞬间皮开肉绽。

    “呜呜呜~”三名大汉看着嘴里塞的满满的臭袜子，欲哭无泪。

    “真是一群硬骨头，俺真得好好调教你们了！”扎蛮子狞笑一声，从兜里掏出了一个竹罐，里面装着它前面从花园里捡的红蚂蚁，没想到现在居然可以派上用场，它目光看向了几人的下面，意思不言而喻。

    几人无论如何惊恐，在半空中疯狂扭动，也无法改变这个结局。

    ……

    “侯爵大人，请问有什么可以让我们做的吗？”玛格丽看着面前正翘着二郎腿悠闲享受着侍女按摩的高崖堡领主，小心翼翼的问道。

    实在是不远处传来的凄厉呜咽声让人不寒而栗。

    她知道现在就算搬出身后的人也救不了她，不如顺着这位猎狮骑士，说不定还能平安无事。

    就连被一同抓来的妓女也没了在红丝绒嚣张的样子，像个鹌鹑一样缩在角落里，生怕引起别人的注意。

    知道对方是不折不扣的大人物，完全不是她们能惹得起的。

    “你们现在要做的就是安安静静待在这里，直到这件事情结束。”李维平静的说着。

    虽然这位妓院的老鸨有在旁边看戏的嫌疑，但领主大人还没小气到为此发难。

    就连那三个家伙，如果只是打了萨姆一顿倒是不至于遭受如此酷刑，真正的原因是他们在萨姆搬出高崖堡的名号后，反而在众目睽睽之下骂了高崖堡领主，还被领主大人给知道了。

    不管是杀鸡儆猴，还是什么，他们的下场从一开始就已经注定。

    “侯爵大人，实话实说红丝绒是王后冕下开的，我也是曾经王后冕下的侍女，现在闹出这么大的事肯定会将王后也拉入进来。”玛格丽思索良久，还是老老实实把自己的身份说了出来。

    “你很聪明也很会审时度势。”李维抽出长剑，在这名风韵犹存的女人反应过来时，挑断捆住手的绳索。

    玛格丽被贴着皮肤掠过的剑刃结结实实吓了一跳，很想张开小嘴骂人，终究意识到现在小命还握在别人手里。

    “这只是一点微不足道的低劣手段。”玛格丽从心的说着。

    “你觉得王后冕下为此会怎么做？”李维挑了颗还算饱满的草莓扔进嘴里，随口问道。

    说实话，他从一开始的目标就是借此卷进那位王子，对哈兰德国王发难。

    如果对方想要平息事端，那么就只能满足他一些微不足道的条件。

    否则就只能选择放弃一位王子。

    对于王后还真没考虑过，只是没想到随便抓的一名老鸨居然是王后的人。

    经过费洛这位老油条的点拨，领主大人已经意识到自己早已经不是独自一个人就跑到荒野上单干的瘪三开拓男爵了。

    论实力他已经不逊色于传奇强者，实际上现在经过了又一轮提升，甚至不知道实力又提高了几层楼，还是一名仅存的龙骑士。

    麾下也算是兵强马壮，虽然人数还少，但是打个牵制几万人的游击战绝对是绰绰有余的。

    因此他的一言一行，已经不知不觉有了份量，让任何人都不能轻易忽视。

    “坦白来说，我对此并不清楚。”玛格丽真心实意的说着，“王后冕下的内心犹如大海的天气一样难以揣测，有时风平浪静，有时波涛汹涌。”

    李维嗤笑了两声，这种鬼话骗骗三岁小孩还差不多。

    一个混迹妓院多年，还把妓院打造成一个情报组织的人会揣摩不到王后的想法？

    不过他也懒得为此去逼问，反正大不了就是从三人斗地主变成四个人打麻将，到时候兵来将挡水来土掩就是了。

    反正都是他坐庄。

    一夜无话。

    ……

    第二天一大早，天边才堪堪出现一丝曦光，独独高崖堡领主受到了瑟莉丝王后的亲自召见。

    来的是一名穿着礼服的宫廷侍者，有着一对小眼睛，如果不是对方主动解释，领主大人差点以为对方练就了不用睁眼也能看透世界的牛逼能力。

    “就不能等我睡醒了再来吗？”领主大人还没睡醒，正睡眼蒙眬的在侍女的帮助下整理着装，因此难免有些怨念。

    “大人，请原谅我们的无礼。”小眼睛小声说道：“实在是瑟莉丝王后冕下嘱咐我，一定要先带您见她一面。”

    瑟莉丝王后……

    李维努力回忆昨晚从费洛那里死记硬背下的王室成员信息，主要是在哈兰德国王辛勤的耕耘下，导致了现如今的德贝王室成员说得上是济济一堂。

    瑟莉丝·奥古斯都，在十多年前嫁给了德贝国王，成为了德贝王后，如今共有两个儿子和两个女儿。

    她是王国耀光骑士的姐姐，也是海龙家的长女。

    海龙家也就是奥古斯都家族，家徽是一条盘旋的银色海龙，象征海洋的力量、智慧与家族的威严。

    奥古斯都家族统领着整个东境，而这位王后的父亲就是东境的菲茵公爵。

    据坊间传言，如果不是这位王后背靠整个海龙家，恐怕早就被哈兰德国王给废黜了。

    他其实很疑惑居然是这位王后先找上了他。

    “好吧，带路。”

    李维随着小眼睛乘坐两匹不知名魔兽拉的马车进入了王宫。

    不过与其说是王宫倒不如说是另外一座城堡，光是用大理石垒起来的城墙就有二三十刃高。

    等彻底进入了内部，一座富丽堂皇的王宫才显露在眼前。

    王宫的主体建筑由纯白色的石材建成，表面雕刻着各种精美的古老图案，就算历经时间的冲刷也没有风化多少。

    宫殿的顶部耸立着华丽的哥特式尖顶，其中最高的一座尖塔顶端悬浮着一颗巨大的圆形竖瞳，随着两人进来，李维总感觉有视线落在他的身上。

    宫殿的正门前是一个巨大的喷泉，喷泉中的水柱在空中形成各种奇异的形状，时而化作飞鸟，时而化作翎鱼，喷泉中央是一尊男性雕像，他手握长剑头戴王冠，威严的眺望远方。

    这是创建德贝的第一任国王，看起来倒是浓眉大眼，但是风评却不是很好，被学者们在史册记载为篡位之君。

    两人又走过碎石小径，进入了一座宫殿的大门。

    大厅的天花板高耸入云，起码有数十刃之高，一抬头立刻就能感受到自身的渺小。由八根粗壮的大理石柱支撑，每根石柱上都雕刻着繁复的纹饰，栩栩如生。

    地面铺着深红色的地毯，地毯上绣着金色的花纹，走在上面几乎听不到脚步声，就仿佛漫步在云端。

    小眼睛在大厅里就止步了，恭敬的说道：“大人接下来就由他带您进去吧。”

    “大人请随我来，王后正在等您。“引路的侍者身着银白色长袍，衣摆上绣着繁复的星纹。他的声音很轻，像是怕惊扰了这头沉睡的巨龙。

    李维跟着侍者坐上了人力驱动的升降梯，随后穿过长长的回廊，两侧的大理石墙壁上镶嵌着会发光的水晶，它们随着他们的脚步次第亮起，又在他们经过后缓缓熄灭。

    转过第七个弯时，引路侍者站在一扇尤其精致的鱼木雕花双开大门前停下，为领主大人推开了这扇大门。

    这是一间面积极大的主厅，中间有着各种富丽堂皇的高背沙发，地上铺着厚厚的羊毛毯，视线尽头是足以俯瞰贡达的阳台。

    正对房门的高背沙发上已经有个人坐着。

    “日安，李维阁下。”对方起身走过来，率先开口。

    李维也抚胸打了个招呼，一边打量着这位王后。

    这还是他第一次见到这位德贝的王后——瑟莉丝看起来只有三十来岁，拥有一头瀑布般流淌的蔚蓝长发，在曦光下就宛若碧蓝的大海一样美丽。

    她的皮肤白皙，如同最上等的瓷器，光滑而无瑕，彰显出她高贵的血统和优越的生活条件。

    她的面容美丽而高傲，几乎令人窒息。身材匀称，曲线优雅，无论是穿着华丽的宫廷礼服还是战时的铠甲，她都能展现出不同的风采。

    但是今天偏偏穿着一身白色的透纱长裙，甚至于在此时此刻晨曦恰到好处的光线映照下，一些美丽的位置更为凸显。

    领主大人硬生生逼迫着自己，才将目光放在对方那张令人难以忘怀的脸上。

    并在内心对哈兰德这位国王佩服的五体投地，能将这样常人难以想象的绝色置于后宫不理，不愧是个人物。

    “李维阁下请随意。”对方再次开口，声音柔和却又具有王者威严。

    两人共同落座，对方恰好坐在阳台对面的高背沙发上，在曦光的照耀下，领主大人几乎一览无余。

    “沃日。”领主大人内心掀起惊天波澜，暗自思忖，这位王后究竟是日常生活就如此放荡，还是用这个来考验他这个老干部？

    都说眼睛是心灵的窗户，这位王后有着一双翡翠般的双眼，常常闪烁着权力的光芒。

    上次见到这种眼神是什么时候呢？嗯，好像还是早上照镜子的时候。

    说实话，自从踏入这座主厅后，所发生的一切都令领主大人很意外。
------------

第318章风骚王后

    “李维阁下，由于昨天事务缠身，没有及时招待，十分抱歉。”

    瑟莉丝本身自带的高贵血统和优越的生活条件，明明是表示歉意的话语，却依旧具有王者威严。

    “这只是一件微不足道的小事儿。”李维微微颔首回应。

    “但是一件小事儿也得看对是谁，如今你是德贝的侯爵，还是龙骑士，那么就值得任何人认真对待，不能有丝毫懈怠。”瑟莉丝微微一笑，“更别说你还是此次南下解决恶魔的英雄，这场几年难得一见的宴会本就是为你所办。”

    “只是命运使然罢了。”领主大人摆了摆手，很谦虚：“曼德拉将军、芙琳娜公爵甚至是法蒂尔殿下在其中也出力颇多。”

    瑟莉丝不置可否的笑了笑，转而问道：“要不要来一杯冰牛奶，现在天气炎热，喝这个正合适。”

    天气的确很热，这位王后独独一件的丝质白纱裙贴紧了前胸。

    空气闷热而潮湿，像条湿的热毛巾覆盖住整个贡达，纵使这处房间宽大，还有阳台的徐徐微风，也只能稍作缓解。

    “客随主便。”领主大人点了点头。

    瑟莉丝用精美的拇指和纤细的食指捻起一个精致小金铃，轻轻摇晃了两下。

    一名脸上有着些许雀斑的侍女急急忙忙赶进来。

    “我的好女孩儿，请你帮这位李维大人和我各弄一杯冰牛奶，多加点冰和蜂蜜。”

    侍女去取牛奶之后，瑟莉丝又闲聊着其它：“大部分人都说近几年是天气最冷的时候，以后也有可能越来越冷，但是不知道为什么贡达明明已经转凉今天却又突然炎热起来，一到这种时候我就特别羡慕北方的荒野还有雪景。”

    “这代表接下来可能会有恐怖而漫长的冬季，毕竟以往夏季每一次大雨来临之前，都得经历闷热难耐的几天。”既然对方不着急，领主大人也挺乐意陪一位美的令人窒息的王后聊天，他说道：“还有，王后冕下请不要羡慕荒野，这只是一个穷乡僻壤，百里平原也难找出一缕人烟。”

    “是吗？”瑟莉丝眨巴眨巴翡翠般的眸子，好似开玩笑的说道：“既然荒野是一个穷乡僻壤，李维阁下有没有兴趣来贡达发展？”

    “如果是您，就算是国王之手也没人有能力能超越您。”

    “不必客气，叫我李维就好。”领主大人摆了摆手，慵懒地回答：“还是饶了我吧，这种苦差事我可不想揽，我还想留出时间做更多有意义的事。”

    就在这时先前的侍女走来，往他们中间的放上一个银制托盘。

    “李维，不妨尝一尝。”侍女离开后，瑟莉丝拿起两杯分别尝了两口，然后递了一杯过来，上面还留着鲜红的唇印，“请原谅我的无礼，但是大部分人都认为毒药是女人的专用手段。”

    “我认为这是愚昧之人的看法。”李维思虑良久终究还是接了过来，错开位置，礼貌的啜饮着牛奶，冰冰凉凉的很爽口，就是蜂蜜放的有点太多了……

    “说实话，我很想知道李维你对哈兰德国王的看法？”瑟莉丝的一举一动都优雅异常，她一袭蔚蓝长发在微风中轻舞，翡翠般的双眸犹如盛夏的湖水。

    “哈兰德国王？一位有着丰功伟绩的明君，只是后半生难免会做出一些令普罗大众难以接受的事，比如建立了万花园，搜罗七国绝色。”李维斟酌着词汇，好坏掺半的说着。

    实际上这位哈兰德国王能以私生子的位置坐上王位，就足以说明其绝对不缺手段。

    德贝一些有利的政策也是对方全力推行的，比如接纳智慧种族。

    这让德贝和那些异族的关系大幅度提高，境内异族袭击村庄的事件也肉眼可见减少了很多。

    一些有魄力的领主也会招收一些强力种族作为士兵。

    不过李维并不清楚这位王后和国王之间的关系，只能好坏都说一点。

    “是吗？”王后审视着他的脸，随后语气轻蔑的说着：“在我看来他虽然头脑敏锐，但是却是一个什么都不在乎的疯子，民间都管他叫做疯王或者疯子陛下。”

    “否则也不会花费重金打造出万花园，天天和那些婊子待在一起，甚至于他干出的荒唐事比这还多得多。”

    “我完全无法容忍他碰我一根头发，我们已经十来年没行房了。”

    “王后冕下请容我多言，每一位王子登上王位时都是翩翩王者风范。”李维平静的说着：“成千上万的女孩儿恨不得全心全意爱一位国王，对方究竟做了什么，会让你恨成这样？”

    “并且，我记得他曾经也是一位很勤政的国王。”

    瑟莉丝双眼燃起暮色的野火，宛若她家徽的盛怒海龙：“在我们新婚当晚，他却跑去罗冈雷斯家和那个贱婊子同床共枕，事后还带着罗冈雷斯家那婊子身上令人作呕的味道爬上了我的床。”

    罗冈雷斯是西境公爵的家族，统领着整个西境。

    以前坊间总传言哈兰德国王深爱着年轻时冒险遇见的罗冈雷斯家女孩，领主大人还以为又是经不起考究的传言，毕竟那个英雄人物没有一点绯闻，却没想到是真的。

    李维一想到一朵足以迷倒众生的蔚蓝鸢尾在众目睽睽之下，翘首以盼等着心目中的英雄折下它，结果却等来一名早已沾满花香的人，一时之间反倒理解了。

    “王后冕下一切都过去了。”人靠衣装，马靠鞍装，领主大人穿着一身由精灵缝制的华丽礼服，从怀里掏出白手帕递过去，显得极为绅士和英武不凡。

    看的面前女人碧蓝的双眼更炽热了几分。

    “这是一杯难以咽下的苦酒。”瑟莉丝来到领主大人身旁坐下，她朝领主大人的脚伸出手，搁在刚过膝的位置：“唯有新的醇酒才能暂时忘却。”

    王后纤细的手指轻轻拂过领主大人的大腿，朝着深处抚去，带着最温柔的暗示。

    “王后冕下请自重，我们不该这么做！”领主大人急忙把腿抽了回来，一脸严肃。

    他实在没想到这位王后单独召见他，不是为了其他，而是单纯为了馋他身子。

    “一个真实的人会做他想做的事，而不是必须做的事。”瑟莉丝的手又抚过领主大人的脸庞和头发：“李维，一个女人只能依靠强大的男人，而对于贝多伊尔对你的冒犯我感到很抱歉，这是我诚心表达歉意的办法。”

    “国王很健壮并且越来越疯，小伊尔还很年轻，外面却有无数饿狼环伺，我尤其需要一个强而有力的盟友。”

    “就连芙琳娜都能因此和你成为朋友，为什么我不能呢？”

    “国王还在万花园和那群婊子玩乐，这里属于我的私人领地，没有人能进来打扰我们，李维疼爱我一点，我发誓绝对不会让你后悔！”

    对方说的情真意切，眼睛里全是某人伟岸的身影。

    这位王后虽然已经生过一次孩子，但是却丝毫在她身上看不出一丝痕迹，依旧美丽的如同十八岁的女孩儿，却又独有成为人妇后的韵味。

    单论美貌，更是一眼就能令普罗大众窒息。

    尤其是其独特的身份，反而更增加了些许趣味。

    说句糙一点的心里话，领主大人不想上那是绝对不可能的，白送的王后，是个男人都不可能忍得住。

    但是李维终究是内心还有着一点儿底线，唤起了即将被小头控制大头的思想，认真的说道：“王后冕下，虽然我很想成为你最为坚定的盟友，但是绝对不是现在。”

    潜意思就是虽然他很想，但是现在还不是干这个的时候。

    “那是什么时候？”对方的脸很近，吐气如兰。

    “下次一定！”领主大人大人下巴一昂，显得格外义正言辞和英武不凡，撂下的话语也掷地有声起来。

    “我拭目以待。”瑟莉丝凑近领主大人的耳垂轻轻吐出，然后留下一个印记就飘然回到原位，又成了前面那血统高贵，高高在上的王后，半点不见刚才的模样。

    如果不是脸上的余香还有残留，领主大人差点以为刚才这一切都是一场梦。

    “总之，自从前些年那位罗冈雷斯家的婊子死后，咱们这位国王陛下已经疯症渐显。”瑟莉丝冷笑两声，似乎有几分畅快。

    “李维你要注意，虽然国王已经疯了，但并不是代表他成了傻子。”瑟莉丝继续补充道：“这是一个头脑敏锐，但是已经什么都不在乎的疯子，这种人往往很难想象会做出什么样的事，尤其这次你是对方举办宴会的主角，要小心一点。”

    “以后私底下不必叫我王后，叫我瑟莉丝就行。”对方再次说道。

    “好的瑟莉丝，我会小心这个疯子。”领主大人点了点头，一脸严肃。

    “还有有关玛格丽的事，对方全权交由你处置，不必在意我的看法，至于贝多伊尔我会让他和你道歉，并让他不要继续再干这些蠢事！”

    似乎已经是摊牌，这位王后也不再矜持，在领主大人面前慵懒的躺着，春光乍泄一大片也毫不在乎。

    “李维我会一直等你，什么时候都不晚，你将会是我的第二个男人。”瑟莉丝说道，目光从领主大人下半身游历到结实的胸膛，最终定格在那张俊美不凡的脸上。

    龙骑士，实力强大绝伦，容貌就像神国的天神一样无可挑剔，造物主似乎把所有男人的阳刚和力量全部集中到了他一个人身上，这几乎是最完美的男人。

    任何女人都无法拒绝，她也不例外。

    就算抛除那些权力交易，她也愿意养着这么一名情人。

    随后又是聊了一些没营养的事，高崖堡领主走出这座大厅，经由侍女带离，脚步声越来越远，房间里只剩下瑟莉丝一个人。

    她端起领主大人没喝完的蜂蜜冰牛奶，来到了阳台，俯瞰着王宫里面形形色色的贵族和侍者，喃喃自语：“在权力的游戏中，不当赢家就只有死路一条，别无选择！”

    她的脸上有些许迷茫，但是更多的则是坚定。

    走出王宫，仰头看着已经彻底普照大地的晨曦，领主大人喟然长叹，“这都叫什么事儿啊！”

    本意是来看看王后怎么处理玛格丽和贝多伊尔的，但是没想到对方压根不在乎这个问题。

    全程几乎没有提起这件事，却又在悄然间化解这个问题，不过谁又能想到王后居然这么……

    李维也彻底明白，自己虽然在战场上勇猛非凡，但是在这种政治场上就是一个新手。

    不过他也毫不在乎，因为拳头就是老大。

    否则这位王后对他的态度也不会如此。

    摇了摇头，他心情极好的哼着小曲准备先回行院。

    “

    人在异界已经漂泊十年~

    就算虎躯一震妹子纳头就爱~

    也想家~

    ”

    ……

    等领主大人回到行院的时候，却发现扎蛮子这货在大门口就像个望夫石一样，直到看到领主大人才一脸高兴的连忙小跑上来：“老大，你可终于回来了。”

    “怎么回事？”李维吐掉嘴里顺手摘的一片树叶子，从马车上跳了下来。

    “那什么哈劳斯……”

    “憨货，是哈兰德！”李维被吓了一跳，差点以为这憨货也是穿越者。

    “对，哈兰德国王陛下，派了一位使臣来邀请咱们一同进入王宫，据说是泰勒西的使团也到了。”

    “莱顿对他说您出去逛街还没回来，正在里面和费洛亲王拖着他。”

    “行，进去看看。”李维收起吊儿郎当的状态，龙行虎步的踏着大步走进行院。

    刚进门，就听见大厅传来一阵阵交谈声。

    “咳咳。”领主大人装模作样的声音响起。

    “瞧瞧谁来了，原来是我们日夜繁忙处理大事的李维，维爵爷。”费洛这老狐狸笑眯眯的声音响起：“也不知道李维大人去了哪个妓院处理事务？”

    这老家伙，明明知道他去了那里，非得阴阳怪气。

    领主大人可不惯着这种脾气，直接扬起了拳头：“再不好好说话，小心老子揍你！”
------------

第319章哈兰德陛下

    李维大步走进大厅，目光如炬地扫视了一圈。费洛亲王坐在主位上，手里端着一杯红酒，讪笑着连连摆手。

    他可太清楚这位高崖堡领主的脾性了，对方真敢当街殴打一位德贝亲王。

    以他这只能撂倒一名赤脚农夫的武技，在对方手里简直就是被肆意玩弄的木靶。

    而站在一旁的王庭使臣则显得有些局促不安，显然是被费洛的言辞弄得有些尴尬。

    “李维大人，您可算回来了。”好在他也是一个心思敏锐的人，连忙上前，恭敬地行了一礼，“国王陛下派我来邀请您一同前往王宫，泰勒西的使团已经抵达。”

    不知道过了多久，八字胡使臣的额头已经冒汗，内心更是惴惴不安时，那道令他如蒙大赦的声音终于响起。

    “带路吧。”李维平静的说道。

    “外面的马车已经全部准备好，不过大人您的手下由于体型太过……魁梧，只能单独骑乘蒙特巨兽。”感叹着这位侯爵，不愧是南下平定动乱的猎狮骑士，霸气侧漏时，八字胡使臣又继续说道。

    蒙特巨兽，是一种肩高三刃的半魔法生物，全身覆盖着坚实的角质皮肤。头部宽大，长着一只弯曲的角，角的表面布满了螺旋状的纹路。

    它们的眼睛大而圆，瞳孔呈现出深邃的蓝色，四肢粗壮有力，蹄子宽大如盘，踩在地面上时几乎不会发出任何声响，仿佛踏在云端一般轻盈。

    这种巨兽性格温顺，极少发怒，即便是面对陌生的人类或其他生物，也总是保持着平和的态度。

    由于它们温顺和出色的耐力，它们成为了许多商队的首选骑乘兽。

    兽人蛮子们纷纷新奇的爬上这种巨兽，咧着一张嘴开心的就像个一个孩子。

    它们是体重几乎千磅的壮汉，寻常战马根本没法儿负载它们的重量。

    因此从来没有体会过当骑兵的滋味儿，如今骑在巨兽背上难免会感到兴奋，做出让人难以理解的事，

    就比如扎蛮子过足了骑兽的瘾，居然开始嫌弃起这头巨兽走得太慢，从背上跳下来，撸起袖子，往手心吐了两口唾沫。

    如同罗马柱般粗壮的双臂往眼神清澈愚蠢的蒙特巨兽身上一擎，居然硬生生将这头重将近万磅的巨兽给活生生举了起来。

    然后咧嘴大笑着，开始朝前面发足狂奔。

    惹的街道两边的平民们目光惊恐的连忙躲避，生怕被这么个傻大个给撞上，到时候成为肉夹饼是唯一的下场，还没处说理去，

    “大人，您的手下真是……真是不走寻常路。”八字胡使臣憋了半天，硬生生憋出了那么一句。

    “这些家伙一不打仗就精力旺盛的难以管教。”领主大人随便说着，“让它们活动活动也好。”

    随着等级越来越高，蛮子们的体力也越发绵长，在加上系统技能的加持，让它们一个个精力充沛的不像人。

    而自从这十几个蛮子们达到「狂战士」级别后，李维就一直研究顶级兵种「龙脉狂战士」怎么解锁。

    按照他觉得最有可能的猜测，想要解锁这个顶级兵种，就得先让蛮子们拥有龙脉。

    而世面上获得龙脉的方法最可靠的就是血脉继承，找头巨龙和蛮子生下后代，那么后代绝对是龙脉兽人。

    就像当初荒野上那头龙脉狗头人一样，但这想想也不可能。

    另外一种说法，但也是很难实现的，那就是学者们普遍认为，中古大陆所有种族都几乎拥有巨龙的血脉。

    只不过在时间的冲刷下，已经微乎其微。

    简单来说蛮子们肯定也拥有龙脉的隐形血脉，只要将其挖掘出来就行。

    最后两种，是李维觉得最容易实现的，第一种是食用龙血草，这种魔法植物通常只有可能生长在巨龙的巢穴之类。

    听说神圣西斯国的幽暗森林倒是有一条壮年黑龙女王，但领主大人暂时还不想去挑起两国战端。

    最后一种就是沐浴龙血就能拥有龙脉，但是这只是坊间传言，究竟有没有用，还经不起考究。

    不过好在高崖堡就有一条现成的巨龙，每天在高崖堡白吃白喝，要她一两斤血应该问题不大。

    毕竟索菲亚解除变形术，可是货真价实几十米长的巨兽，一两斤血对于她而言就相当于人类流了一次鼻血。

    李维思考着，等这里事情结束回高崖堡就验证一下。

    兽人蛮子们此次南下已经集体全部达到了五阶兵种「巨斧近卫」，距离狂战士已经是一步之遥，而龙脉狂战士也近在眼前，已经不容忽视了。

    ……

    举办宴会的地方是德贝宫廷里最为有名的圣彼得狮鹫圆厅。

    这座大厅传说中是十二圣徒和人类当时历代国王开会的地方。

    穹顶足足有十二刃之高，水晶般的巨型吊灯呈现梯形从小逐渐变大，刚好呈现九个梯次，为整座大厅提供着白皙的光亮，传闻这是因为圣光女神背后有九只羽翼，为世人提供光明。

    这座圆厅占地极广，容纳几千人轻而易举。

    中间摆放着一张用大理石雕刻的圆桌，上面被技艺精湛的大师雕刻着各种精美的图案，周边则被明显平凡很多的圆桌一张张拱卫在中心。

    这一次的宴会极为盛大，桌子上已经摆满了各色各样的菜品，丰富到让人眼花缭乱，光服务的侍者就有百多名。

    “这一次的宴会不止是西境和北境，还有另外两国的使者和东西两境的贵族。”费洛走在领主大人旁边，小声为这位名利场上的新兵讲解着一些要点。

    “可以说德贝这一次将近五成以上的贵族都来了，一些是受到了国王的邀请，一些则是送上请帖主动前来，但是毫无疑问都是为了大人你而来。”

    “一位龙骑士，自身还拥有传奇的实力，崛起几乎是肉眼可见的，贵族们就像闻到腐肉的秃鹫，一个个都想上来攀攀交情，至少混个脸熟，以免以后发生冲突。”

    “为什么只有五成？我还以为至少有七成呢。”领主大人是个脸皮厚的，这么多人全部为了他来不仅不感到手足无措，反而兀自不满。

    毕竟人越多，就能越发体现他这个高崖堡领主的含金量。

    闻言，费洛不得不给领主大人好好解释其中的道道：“一些偏远地区的男爵能喂饱自己就不错了，那还有钱当做路费赶来王庭？而且没有受到邀请的贵族想要来参加这场宴会都得自费，起步价就是一百金克！一般的男爵还真承担不起。”

    “真不知道当初您从哪儿来的这么多钱去荒野这乡下地方开拓的。”

    面对这种疑惑，李维怎么可能说全靠那群富婆扶持。只是羡慕的说道。

    “沃日，这不是抢钱吗？我还以为宴会都是国王自个儿掏钱举办的呢。”

    “怎么可能，国王也缺钱，这种捞钱的好机会怎么可能放过呢。”费洛脸上微笑着应对其他对他示意的贵族，一边不动声色说着：“要我说，就算要价五百金克，也有大把大把的贵族上赶着送。”

    “靠，你们这群家伙心果然都长了蛆啊。”李维大受震撼，本来他自认为收费五十就算很可以了，没想到还有高手。

    果然，这些贵族全部吊路灯可能有误杀，但是吊十个放一个绝对有遗漏。

    不过这种缺德的圈钱手段李维还真没听说过，默默在心里记下。

    费洛毫不在意这种评价，只是耸了耸肩，“这些贵族的钱从哪儿来的大人不知道吗，不坑他们坑谁。”

    “行吧。”李维倒是没想到这位费洛亲王还有一些仇富心理。

    “对了，其他贵族您大可以无视，这几位可以稍微记住一下。”费洛想起了什么，不动声色的指了指西边的方向。

    那里一群穿着绿色礼服的西境贵族正簇拥着一位身姿挺拔如松的老人，尽管岁月在他的脸上刻下了深深的皱纹，却丝毫未减他的威严。

    他的眉骨高耸，眉梢微微上扬，仿佛时刻在审视着周围的一切，眼神深邃而锐利。

    他的头发已经全白，梳理得一丝不苟，额前的几缕银丝随风轻拂，更添几分庄重。

    他的衣着考究，深色的长袍上绣着家族徽章，胸前别着一枚古朴的银质胸针，象征着他高贵的身份与荣耀。

    “这是罗冈雷斯家的家主，也是如今西境的主人，老格雷，别看他公正不阿，实际上是一头老狐狸。”

    费洛简短的点评了一下，然后又指了指东边的一个角落，那里一群蔚蓝色长袍的贵族也簇拥着一位中年男人。

    “这是海龙家的家主，东境的公爵，菲茵·奥古斯都，同时也是王后的父亲，对方是一位斗气大师，同时掌控着一支强大的海军，对方毫无疑问是海上的霸主，近些年凭借着海上贸易，军事实力越发强盛。”

    “虽然表面上和芙琳娜大人关系还不错，但这是一个心思极为深重的人，需要严肃对待。”

    这位菲茵公爵体型壮硕，起码有两刃左右，有着一头蔚蓝短发，显得极为干练，他的举止从容有礼，举手投足间流露出一种与生俱来的威严。

    面容冷峻而严肃，棱角分明，给人一种不怒自威的感觉。

    对方衣着精致而庄重，穿着深红色的长袍，上面绣有奥古斯都家族的海龙徽章，象征着他的身份和权力。

    “一个表面一套背后一套的老头和一个野心勃勃的蓝发中年男人。”领主大人一针见血的点评道。

    费洛哭笑不得，但不得不承认说得不错：“对，就是这样。”

    “我在想此刻出现是否会打扰二位的兴致。”一道中气十足的声音从背后传来。

    来人肯定知道不请自来的打扰一定会惹人心烦，但也更知道一个道理——身为德贝的一国之君，高坐王座的国王，主动过来和名义上的两位属下攀谈，一定是一种殊荣。

    费洛转过身时脸上的笑容已经回归最得体的贵族姿态，他拿捏着地地道道的王都腔调抚胸行了一礼：“陛下太过客气了。”

    这种腔调被贡达人认为是最高贵的语言，就算一名赤脚农夫学会这种腔调，虽然表面上对一位男爵尊敬，但是心里肯定是看不起这群来自乡下，操着一口外地口音的男爵。

    出了贡达的范围，那些所谓的外地人甚至为此调侃称呼这些贡达的家伙“王都老爷”

    不过在领主大人看来，这纯纯就是困于虚荣中的可怜虫。

    真以为学会了贵族们的腔调，自身也是贵族了。

    有人曾说过一句话，也非常符合这种状况。

    在领主手下工作了一辈子的农夫，一看见远处老爷富丽堂皇的城堡，便会不由自主的挺直了腰杆。

    因此领主大人说他们是可怜虫，甚至还抬举了。

    李维也有样学样抚胸回应：“日安，哈兰德陛下。”然后一边偷偷打量。

    这是他第一次从金克刻像以外的途径见到这位德贝之主。

    哈兰德穿着一身宽大的华丽长袍，就算如此他那肥胖的身躯也无法隐藏，不过因为身高足有两刃一，反而有种难言的压迫感。

    他有一头浓密的黑发和黑色胡须，说实话这还是领主大人第一次见到除自己之外的黑发，不过对方的眼睛却是湛蓝色的，显得锐利而有神。

    这位国王年轻时肯定英俊，但随着放纵的生活，他的面容变得粗犷而臃肿，失去了昔日的风采，不过依旧具有一种独特的王者风采。

    “哈哈哈，李维不必太过客气。”

    哈兰德大笑三声，走上前来搂住领主大人的肩膀就朝位于中心的大理石桌带去，“这一次宴会本就是为你而办，为此我甚至还得谢谢你。”

    对方冲李维眨了眨蔚蓝色的眼睛。

    “如果不是你，这一次的宴会我也不能狠狠的捞一笔！”

    “哦，你恐怕不知道，就算身为国王，我也常为钱财苦恼，那该死的财政大臣，肯定贪墨了一部分金克，要不是他还有一点用，我真想把他推出去砍了。”

    看着粗犷豪放的国王，领主大人终于知道为什么瑟莉丝王后说对方有点疯了。
------------

第320章哄骗小女孩的无良高崖堡领主

    “李维，坐我旁边吧。”哈兰德揽着领主大人放在了自己的左边，随后他一屁股坐在宽大的椅子上，“我可早就听说你的酒量很高，今天终于可以好好的喝一场了。”

    “陛下，医师们说您应该少喝一点酒。”

    一道尖细的声音响起。

    李维寻声看去，发现是一名面白无须的中年人，这是真正意义上的无须，一张圆脸不仅白净的过分，就连头顶也和曼德拉一模一样——聪明的脑袋不长毛。

    “日安李维大人。”对方感受到视线，微微一笑。

    “该死的妙瓦里，我就不应该让你来参加这场宴会，我自己的身体我比谁都更清楚。”哈兰德破口大骂起来，就仿佛一头咆哮的雄狮。

    “您是国王，您说的都对。”情报大臣妙瓦里丝毫不争论，识趣的退了下去。

    这只是一场小闹剧。

    随着主角的到场，整个宴会彻底热闹起来。

    四周的桌子贵族纷纷落座，侍者们如同穿花蝴蝶穿梭在桌子与桌子之间，端上一瓶瓶王庭独有的金月酒。

    而国王所在的这一桌只有身份高贵之人才能坐。

    西境老公爵、东境菲茵公爵、还有神圣西斯国的那名傻子王子。

    不过对方看见领主大人下意识缩了缩脖子，但是很快意识到这样好像弱了气势，又抬头挺胸起来，活像在老虎面前昂首挺胸的鸭子。

    还有王后瑟莉丝也适时的从一群贵妇中脱身而来，但是对方没有看领主大人一眼，仿佛两人从未见过一样，冷着一张脸坐在了国王右手边。

    “这位是泰勒西的大主教，听说一身魔法修为已经臻至化境，只差临门一脚就能踏入传奇。”

    就在这时，费洛用手肘捅了捅领主大人的腰间，这货沾了某人的光，也得以坐在距离国王第二把椅子的位置上。

    不然在场人谁的身份都不比这位有名无权的亲王低，对方的座位还得往后稍一稍。

    这位大主教穿着一身红衣长袍，看起来有六七十岁的样子，但是身姿依旧挺拔，头戴着一顶主教冠，手持法杖，对方在侍者的引导下坐在了属于自己的位置上，对方平静的看了领主大人一眼，就闭目冥想起来。

    李维也懒得和这些家伙打招呼，不论是西斯国还是泰勒西的人，此次来德贝，名义上是为了恶魔一事讨论，但实际上恐怕都是为了他这位龙骑士而来。

    “日安，诸位阁下，请共饮一杯庆祝德贝即将再添一位公爵。”哈兰德将自己的酒杯倒满酒，特意抬起来，目光灼灼的看向旁边一脸懵逼的领主大人，“我有意让李维阁下成为荒野公爵，荒野所有无主之地皆为其领土，所有无领之民皆由其庇护！”

    他中气十足的声音足以传遍角落，让阴暗里的老鼠都能听的一清二楚。

    这话一出，众人齐刷刷吓了一跳，待想清其中关节后，立刻开始热烈回应起来。

    “没有比李维大人更适合担任荒野公爵的人了！”

    “李维大人也许可以成为真正的荒野之主！”

    如果被册封的是一片富饶的土地，那么在场的贵族都难免会心生不满。

    可他们太清楚荒野的状况了，毫无疑问这是一片无主之地，范围甚至有半个德贝这么大。

    但为什么这么多年德贝都没有将其纳入版图？

    穷乡僻壤就不用说了，最主要的是其中充斥着大量的各个种族，以部落的方式分布在整片荒野平原上。

    如果直接启动战争完全是得不偿失，就算打下来也难免会损失严重，旁边虎视眈眈的神圣西斯国肯定不会放过痛打落水狗的机会，所以近些年德贝才实行了开拓领主的政策，准备一点一点的蚕食荒野。

    因此就算这位猎狮骑士被授予了荒野整片领土，也并不代表着这片广袤的大地就属于他了。

    不过可以肯定的是，如果对方想要真正拥有这片土地，免不了需要大肆册封开拓贵族。

    而这就是一个机会，对于他们来说反而是好事，代表着开拓贵族的身份获取难度会下降很多。

    “李维，欢迎成为德贝的公爵。”哈兰德将杯子里的酒一饮而尽，络腮胡上沾满了酒液，“事后贵族苑经过我批准的任命文书会交接在你的手上。”

    “这是我的荣幸，陛下。”李维露出了笑容。

    心中虽然疑惑这位国王为什么突然册封自己为公爵，而且还这么简陋，册封仪式都没有。

    但毫无疑问这是一件天大的好事！

    本来他还不太好意思收那些进入荒野的商队过路费，但是现在完全可以收的心安理得！

    以前可以说只有他占领的地方才属于他的领地，但是现在整个荒野得到了国王的背书都属于他的了。

    那些开拓领主没有他的允许，已经不能继续开拓额外的领土，因为那都是属于他高崖堡领主的！

    一想到这些，他脸上的笑容更灿烂了几分。

    看这位国王也莫名顺眼了很多。

    这件事落下帷幕后，就是隆重的宴会展开，一名名美艳的舞女在空地上献上来自东方的舞蹈，吟游诗人们拨动着竖琴的音弦，齐齐吟唱着美丽的诗歌，还有一些魔法学徒们掺杂其中，利用戏法般的低阶魔法塑造着美轮美奂的背景。

    让来自乡下的土鳖高崖堡领主大饱眼福，结束后立马报以雷霆般响亮的掌声，惹的其中九成九的舞女脸色羞红，不断抛着媚眼，这代表着要是某人愿意的话，今天肯定能过上一个难忘的夜晚。

    可惜虽然表演还不错，但是饭桌上全是虚伪的恭维和一些没什么营养的套话，再加上以各种理由频频举杯，弄的领主大人无聊极了。

    得益于费洛的提前介绍，领主大人早就知道这些贵族基本上都是表面一套背后一套，蝇营狗苟的家伙，根本懒得搭理，偶尔遇到一些贵族试图和他这位名利场上崛起的新星搭两句话，也被他随意敷衍过去。

    倒是遇到一些单纯崇拜他的崇拜者，他会表现的极为耐心，并勉励几句。

    唯一让他觉得有意思的是费洛这家伙，明明内心里对某些贵族厌恶极了，但是脸上依旧带着难以挑剔的笑容耐心对待。

    惹的那些贵族还真以为这位亲王好相处，一个二个的借此上来以他为跳板，企图能和领主大人聊上两句。

    不过在连绵不绝的推杯换盏中，李维注意到瑟莉丝王后和哈兰德陛下就像两个仇人一样，双方对彼此的厌恶几乎肉眼可见，就算是瞎子都能看出来。

    可惜四周的贵族们仿佛早已司空见惯，一副见怪不怪的模样。

    无聊中李维四处乱瞥，目光很快集中在距离他们十几刃位置的一张圆桌上，这张大理石桌铺着红色的餐布，围坐着都是一群年岁不大的年轻人。

    而那位贝多伊尔王子正在其中，坐在同国王一个方向的首位上，显而易见这些全是哈兰德陛下的子嗣，一共有三男七女，年龄从二十多岁到十岁不等。

    但真正吸引领主大人目光的是其中的一名小女孩儿，

    她坐在最后的位置，单薄的身体上穿着一件和其他王子和王女比起来极为低廉的黑色连衣裙，就像一只混进狼群的兔子不安的用叉子插着土豆一点点啃咬，连蜂蜜都没有放，明明眼睛直勾勾的盯着餐桌中心的牛排和鹿腿，却完全不敢动筷子。

    如果仅仅只是这样，那么也没什么好奇怪的，毕竟不是每一位王子和王女都过得很好，总有不受宠的会受到排挤，跟领主大人没多大关系。

    真正让领主大人在意的是，对方有着一头及腰的黑色长发和一双同他如出一辙的棕色瞳孔。

    突然在一群金发碧眼的人之中，看见这么一位同他这么相像的，难免会有一种遇到老乡的亲切感。

    没过多久对方将手里的煮土豆吃完后，说了一句什么，在贝多伊尔这位王子冷漠的点头下，爬下对于她来说略高的椅子，独自一人从阴暗的通道朝着外面走去，没有一个人注意到她的离开，就仿佛是无人问津的影子。

    圆桌上其他王嗣们纷纷冷眼旁观，一些甚至还有厌恶之色，似乎庆幸对方识趣的主动离去。

    本就无聊的领主大人也趁机以解手的理由离席，双手插兜不急不缓的朝着对方离开的通道而去。

    ……

    艾希露·克拉席恩提着裙摆独自一人走在空荡荡的王宫里，走到半路她捂着咕咕叫的肚子喃喃自语，“那些种的红薯应该已经长大了，等下烤来吃了吧，对了到时候把诺玛阿姨也一起叫过来吃。”

    想到这儿，她脸上终于露出了一丝笑容。

    “可惜刚刚人太多了，根本看不见那位猎狮骑士大人长什么样，不过听说很英武不凡，丽娜姐姐甚至还说想嫁给他呢。”艾希露一脸遗憾，不过自语到后面又捂住小嘴偷笑起来。

    “这位尊贵的小姐，能请问你在说什么吗？”

    一道声音突兀从背后传来，吓了艾希露一大跳，一回头发现是一名身材高大，英气勃勃的青年，不知道什么时候走到了身后。

    对方穿着华丽的礼服，身姿挺拔，一看就是不知名的大人物。

    “大人，我刚刚并没有说什么。”艾希露低着头，手指捏着已经洗的有些发白的裙角有些怯弱的说道。

    “我并不是什么大人物，我只是一名普通的侍卫。”没想到对方居然不认识自己，李维眼珠子一转，张嘴就是谎话连篇，“我是隶属于王宫威龙小队的侍卫，隐藏在贵族之间，如果遇到刺客，负责夺取制空权，编号是9527。”

    “嗯，我知道这个小队。”没想到面前这小女孩儿竟然装模作样的点了点头，随后疑惑道：“可是侍卫现在不都应该在圣彼得狮鹫圆厅值守吗？”艾希露肯定不是傻子，但是也肯定说不上有多聪明，很快就被领主大人一句话给说的信了九成。

    “难道侍卫就不能暂时离开吗？就像你一样，圆厅这么多人悄悄离开，没有人会知道的。”领主大人微微弯着腰，以免因为站直身体俯视对方，给她造成心理压力。

    “刚刚我听说你有烤红薯，能请我吃一顿吗？我已经一早上没吃饭了。”领主装样子的摸了摸肚子，一脸恳求。

    很显然烤红薯对于这名小女孩很重要，对方足足考虑了十个脉搏才艰难的做出决定：“可是我也没有很多红薯，如果你的饭量很大的话，肯定不够。”

    “放心好了，我随便吃两口就饱了。”领主大人胸脯拍的砰砰作响，脸上的诚恳甚至足以让擅长算计的魔鬼都情不自禁相信。

    “行吧。”艾希露点了点头，她知道饿着肚子有多难受，因此也不想这位侍卫饿着肚子干活。

    大不了……大不了她少吃一点就是了。

    “你不用叫我小姐，叫我艾希露就行。”艾希露在前面带着路，顺便说了一句。

    “好的，尊贵的艾希露。”领主大人一本正经的说着。

    “尊贵也不用说。”似乎是从来没被人这么尊敬过，虽然看不见表情，但是小女孩儿的步伐肉眼可见的轻快了许多。

    两人在王宫的回廊里不断绕着路，对方似乎很熟悉路线，走在这些弯弯绕绕的通道里也驾轻就熟。

    领主大人则是摸着中指上的晨曦之戒，四处打量着，他答应希维娅的事情可没有忘记，不过不管是上次还是这次进入王宫，这枚可以感应青铜龙的戒指都没有亮过，也不知道是不是距离还很远。

    现在跟着这名有些憨憨的落魄王女，正好可以借机探查一下。

    也不知道绕了多久，领主大人只知道他头都被快绕昏了，四周富丽堂皇的哥特式尖顶建筑也变成了一座座略微低矮的房屋。

    如果不是远处还能看见王宫的内墙，他差点以为两人都出王宫了。

    不过很快他们在一个被胸墙围起来的三层小楼面前止步，这座小楼还自带一个庭院，虽然比起周围的其它石头屋好上不少，但是完全不像是一位国王之女住的地方。
------------

大大们请假一天

    如题，因为过年在老家事务繁忙，这几天终于忙过了，今天请假整理一下大纲，从明天开始尝试恢复往日雄风，尝试每天日6k！

    顺便透露一下剧情——这次等主角回去，就可以开始合理收女了，做不到尽管给我寄刀片！必须摆脱太监的名号！
------------

第321章谈话（6k）

    庭院里的种植的都是普通的花草，但依稀能看出精美布局。几株玫瑰在角落里生长着，花瓣上还带着清晨的露水。

    “请进吧。”艾希露推开门，门轴发出一声轻微的吱呀声，向两人诉说着历史的悠久。

    屋内光线昏暗，空气中弥漫着一股淡淡的清香，混合着旧木头和书籍的气息。

    领主大人跟着她走进屋内，脚下的木地板发出轻微的咯吱声，仿佛在提醒他每一步都要小心。

    屋里的陈设简单而古朴，墙上挂着几幅泛黄的油画，画中的人物虽然模糊不清。但依稀能看出来是一位女人怀里抱着一名小女孩儿，身后站着一名裹着头巾的妇人。

    老旧的橡木桌上摆着一盏铜制烛台，烛台上的蜡烛已经燃尽，只剩下几滴凝固的蜡泪。角落里堆着几摞书籍，书页已经泛黄，显然不知道是从哪儿淘来的旧书。

    这个一刃五左右的小女孩儿走到窗边，踮着脚轻轻拉开厚重的窗帘，阳光透过小木窗洒进屋内，让有些昏暗的房间明显亮堂了不少。

    她转过身，脸上带着一丝肉眼可见的开心：“自从母亲去世后，这里已经很久没有外人来了。”

    “对了，我还不知道你的名字呢？”

    “刘震撼。”李维言简意赅，说起谎来眼睛都不带眨的，摸着手上完全没有反应的戒指打量着四周。

    “真是奇怪的名字。”艾希露忍不住在心里这么想着，但是很快意识到这样有点不尊重人，连忙扯开话题：“你先坐，不用太过客气，我去准备食物。”

    要想让领主大人客气，简直比让兽人蛮子谦逊还困难，在她话语落下的时候，李维已经随便找了个位置坐下，自顾自的倒着水喝了起来。

    这里完全就是王宫仆人们居住的地方，这栋小楼也没什么离奇的，不过可以肯定的是他们走过的地方基本上都处于王宫外围，想要知道这里到底有没有希维娅所说的青铜龙，估计得进入王宫深处才行。

    可问题是……他不认识路！

    这座富丽堂皇王宫简直就是迷宫的代名词，占地极广，如果由他一个人乱转，找不找得到想要去的位置倒是另说，关键是容易惹人怀疑。

    “艾希露你知道王宫里面有没有什么比较奇怪的地方？”李维斟酌着词汇说道，事后补充了一句：“身为宫廷侍卫，查探每一个有嫌疑的地方，是我的职责。”

    实际上他这句话漏洞百出，但凡换一个人都不可能相信。

    但是漏不漏洞也得看是对谁。

    艾希露不知道从哪里找来了一个带着补丁的围裙带在身上，提着把小锄头正在院子里小块田地里卖力的挥舞着。

    “奇怪的地方？”闻言她用小手擦了擦额头汗水，停下手中的动作，歪着头想了想，脸上露出几分天真的疑惑。

    她的小手依旧握着那把沾满泥土的小锄头，围裙上沾满了草屑和泥土，看起来完全不像是一位王女，倒更像是一个普通的小女仆。

    “嗯……要说奇怪的地方，王宫里确实有不少。”她眨了眨眼睛，似乎在努力回忆，“比如东边的那座钟楼，听说每到深夜就会传出奇怪的声音，像是有人在里面哭泣，好多侍女姐姐晚上路过的时候都会被吓个半死，说是里面有恶灵在没日没夜的哭诉悲惨遭遇，企图吸引人过去谋害。”

    说到这里她缩了缩脖子，显然对这些东西挺害怕的。

    “还有西边的地下储藏室，据说那里曾经用来关押过一些犯了重罪的恶徒，现在很少有人敢靠近了。”

    “如果你想去的话，我建议多找几个同伴，我看书上说人越多，那些恶灵就越不敢靠近。”

    李维听到这里，心中一动。钟楼和地下储藏室，听起来都是值得探查的地方。尤其是地下储藏室，如果青铜龙真的被藏在这座王宫里，这种隐秘的地方无疑是最有可能的藏身之处。

    “很好，艾希露你帮了我大忙，这些地方我都会去查清楚到底是怎么一回事。”领主大人打了个响指，一脸的正气凛然：“然后还王宫一个朗朗乾坤！”

    艾希露浅浅笑了起来，比吃了糖豆还高兴，这种帮助到别人的感觉，她觉得真是太好了。

    这名小女孩虽然看起来瘦弱，但是特别能干，很快就挖了一篮子的红薯，可惜就是个头不大，应该是还没彻底成熟。

    对方卖力的提着篮子进屋里面，然后就去里屋翻箱倒柜的寻找着什么。

    “这位大人请问您是谁？艾希露公主呢？”

    就在这时门口传来一道声音。

    是一名头发花白的妇人，穿着一身老旧的侍女服装，正自以为隐蔽的用余光光打量着李维，混迹在如同狼窝的宫廷几十年，她早就练就了眼光非凡。

    那华丽的礼服，俊美的容貌，身上散发着的非凡气质，显然只能属于地位不低的贵族。考虑到对方过于年轻，大概率是大贵族之子。

    今天国王才召开一场盛大的宴会，艾希露公主也去了，说不定就是对方在宴会上认识的权贵。

    不过艾希露公主心思实在是太单纯了，说不准是不是被对方给哄骗了。

    “诺玛阿姨，他叫刘震撼，是我在宴会上认识的，因为没吃早餐，所以来我这里吃一顿。”艾希露从房间里面出来立马解释着，她费力把拖着一个沉重的石制火炉。

    这个火炉是德贝每一个平民家庭都会必备的，里面用泥土烧制，外面包了一层薄铁。

    对于一个成年人来说并不算很重，但是对于一个营养不良的小女孩儿来讲过于沉重。

    “没错，就是这么一回事。”李维微微一笑，顺手用脚一扒拉，就将火炉放在了合适的位置上。

    艾希露道了一声谢。

    妇人内心叹了一口气，她只是一名普通的洗衣工，唯一能做的就是祈求圣光女神，对方能看在艾希露多少是一位公主的份上，吃完就离开这里，可千万别干出点什么。

    这名妇人也加入了其中，在她的帮助下，火炉被升起了火，等只剩木炭的时候红薯就全部被丢进去，盖上了盖子。

    没多久，一股香气就从其中飘出。

    烤好的红薯都被装在了篮子里准备放凉一些才吃，李维坐在小凳子上，可不管烫不烫，直接拿在手里就剥开外衣，馥郁且香甜的味道伴随着热气一起升腾，烤得金黄的薯肉泛着光泽，让人忍不住食指大动。

    只有小女孩巴掌大小的红薯对于身高一刃九的领主大人来说实在秀珍的很，一口一个简直不要太轻松，半篮子的烤红薯正以令人瞠目结舌的速度消失。

    艾希露嘴巴张的很大，看着已经空无一物的篮子，摸着自己咕咕叫的肚子，眼睛里忍不住泛起了泪花。

    明明前面说只吃一点点就饱的，她强忍着才没有落下泪来。

    见对方确实一门心思的扑在吃饭上，妇人反倒松了一口气。

    烤红薯一如既往的好吃，就是吃多了容易放屁和便秘，李维寻思着现在要是有一杯蜂蜜水润润肠那就更好了。

    “大人挺有闲心啊。”

    声音从背后传来，费洛一屁股坐在旁边的凳子上，一脸笑容：“陛下还以为您迷路了呢，没想到居然在这里和艾希露公主抢东西吃。”

    “可不是我抢东西吃，而是这位公主殿下请我的。”

    对于这种黑锅领主大人可不背，立马义正言辞的反驳。

    “没错，亲王大人，是我请这位刘震撼先生的。”艾希露对此倒是诚实的点了点头，但是很快就意识到了不对，“哎……哎……哎……”

    她指着李维的纤细手指颤抖不已，又看了看费洛，目光在两者之间不断交替，一脸目瞪口呆。

    费洛她认识，以前这位亲王来王宫的时候偶尔就能碰上，有几面之缘。

    但是就连这位亲王都得称呼为大人，那么……

    “公主殿下，这位是猎狮骑士，李维公爵大人，刚刚被陛下册封的。”费洛哪里不知道这位无良高崖堡领主肯定又在哄骗心思纯洁的女孩，立马一本正经的介绍。

    没想到心心念念想要看上一眼的猎狮骑士就在自己的面前，懊恼自己刚刚居然没有认出的同时，艾希露也感觉自己今天幸运极了，内心些许委屈一冲而散。

    兴奋的抬起头想要搭上几句话，却发现面前已经没有两人的身影了，只有两枚金克坠在原地，两人的声音也越来越模糊不清。

    “陛下刚刚找您，我们还是尽快回去吧。”

    “怎么说？”

    看着愣神的小女孩儿，妇人叹了一口气，对方是最近闻名整个德贝的大人物，而艾希露仅仅只是一位不受宠的公主，母亲还是一名侍女，两人从一开始就注定不在一个层面上。

    ……

    “也没什么，就是您是这场宴会的主角，您要是离开了，难免会不太完美。”费洛边走边说。

    “对了，这位艾希露公主是什么情况？”领主大人点了点头，然后路上为了避免无聊，随意闲扯。

    “你也知道，陛下和王后关系一直不和。”费洛先打了个基调，然后平静的诉说着这些王室的丑闻：“而只要是男人就难免需要发泄，在一个黯淡无光的夜晚，陛下喝的伶仃大醉，恰好服侍国王的这名侍女虽然身份不高，但容貌绝对是精挑细选的，在酒精和本性的共同作用下，陛下犯了一个错。”

    “很不幸，艾希露公主就是陛下和那名侍女留下的私生子。”

    “本来就算是私生子，陛下念及那名侍女的份上，艾希露公主也不会过得太差，但不巧的是在艾希露公主两岁的时候，她的母亲死于了一种不治之症。”

    “就这样，没了情感羁绊，所有人逐渐遗忘了这位公主，陛下恐怕甚至已经连艾希露公主的名字都不记得了。”

    “对方从属于自己的行宫被赶到了自己母亲曾经居住的地方，从小和她母亲的侍女相依为伴。”

    说到这里，费洛一脸调侃的看向领主大人：“难道大人看上了艾希露公主吗？如果需要我和陛下说一声，他绝对很高兴将公主嫁给您。”

    “那倒不是。”李维摆了摆手，“我只是很好奇一名单纯成这样的公主居然能在王宫里安然长到这么大。”

    可以说王宫里的奢靡生活都是表象，内里全是杀机暗藏，死个把王子王女简直没什么好稀奇的。

    “或许这就是公主殿下虽然过得不好，但能长这么大的原因所在。”费洛意有所指的说道：“就像咬人的恶犬出现在家附近，不管谁都会想方设法的解决掉这个危害，但要是换做是一头小白兔，谁又会去在乎呢？”

    ……

    回到宴会上，难免又是一番虚与伪蛇，而当宴会即将结束的时候，李维没想到艾希露被两名侍卫又给叫了回来。

    见人员齐了，哈兰德敲了敲石桌，坚实的手指跟大理石桌碰撞，发出清脆嘹亮的响声。

    “诸位，我的三位女儿已经达到了适婚的年龄，我有意为她们择选合适的丈夫。”

    这话一出来，顿时得到了所有贵族的热烈回应，纷纷朝着远处一张石桌上的两位金发女孩儿举杯，以示好感。

    可惜他们的媚眼全抛给了瞎子看，这两位公主就像是开屏的孔雀，尽量挺着胸膛，极力的朝着领主大人展示。

    龙骑士、新的公爵、容貌甚至能盖过以外貌闻名的精灵，只要不是傻子都知道该怎么选。

    至于荒野是个穷乡僻壤？听说这位猎狮骑士在南下获得的财富足以装满整个大厅，建造一座豪华的城堡不是轻而易举吗？

    而且对方有着巨龙，实在厌烦荒野，也可以随时飞回贡达，不必遭受路程的劳苦。

    艾希露就像混进白天鹅里的丑小鸭，畏畏缩缩的她和旁边两位极力展示自己的姐姐形成了鲜明的对比。

    不过她的目光也自然而然放在了万众瞩目的猎狮骑士身上。

    让她没想到是，对方居然回了一个微笑，她惊慌失措之下，也连忙挺起了胸膛。

    弄的另外两位公主都以为这位高崖堡领主是对她们示意，更加卖力起来。

    也不怪她们如此兴奋。

    在德贝有三位王子的情况下，王位就注定和她们无缘，那么这时候选择一个强大的丈夫就尤为重要，这将会决定她们后半生的权势会达到何种程度。

    德贝一共有四位公爵，两位都是女性，另外两名一位是半截身子入土的老家伙，一位是王后的父亲，几乎不用去考虑。

    而这时候突然冒出了一位新公爵，还是驾驭巨龙遨游天空的龙骑士，权势和爪牙同样犀利，对方的实力非凡，权势极高就身为国王的父亲都要礼待有加，而且还极为年轻和俊美。

    毫无疑问像这样出色的丈夫整个德贝，不，是整个七国都找不出第二个来。

    要是能嫁给对方，她们的好日子简直肉眼可见，而对方的示好就极为重要。

    “有关择选丈夫这件事可以慢慢来，现在先让我们共饮一杯。”哈兰德豪爽的举起了酒杯一饮而尽。

    ……

    宴会很快就在大部分人满意的状态下结束，两位公主互相敌视的看了对方一眼，脑袋一昂各自朝着另外的方向离去。

    只有夹在中间的艾希露左右看了看，然后看着压根没注意到这里李维，提着裙子垂头丧气的离开了。

    事后休息一会儿后，哈兰德陛下也开始挨个接见自己的封臣，显然这才是这场宴会真正的目的所在。

    最先进去的是东境的菲茵公爵，其次是西境的老格雷，两人进去后又很快出来，都不约而同的对领主大人微微颔首微笑，然后就轮到了他。

    李维跟随国王侍从的指引下，穿梭在漫长复杂的回廊里，最终当拐过第九个回廊时，在一间书房停下脚步。

    “大人，陛下就在里面等你。”长相酷似菲茵公爵的年轻侍从如此恭敬的说道。

    “来一杯吗？”

    走进书房，哈兰德正坐在书桌面前又端着一杯葡萄酒啜饮起来，看来这位陛下真的如传言一样嗜酒如命。

    李维倒是没拒绝，点了点头。

    “那就自己倒，你可别想要我给你倒酒，除非我的身材像你一样矫健。”对方坐在椅子上简直就像一座肉山，毫不在意以自己的体型开个玩笑话。

    “李维，有过结婚的打算没有？”

    “你如今正是该结婚的年龄，丽娜公主如何？这可是贡达有名的大美人，或者薇拉公主如何，她的舞蹈和嗓子足以让美人鱼也羞愧。”

    “只要你开口，我做主直接答应你。”

    “抱歉陛下，我暂时还没这方面的兴趣。”对于这位德贝国王送老婆的行为，早已经在领主大人的预料之中。

    不过，他不是不想要老婆，而是不想娶这两位公主，听费洛私底下说，这位丽娜公主是贝多伊尔王子的妹妹，两人有着不好的绯闻。

    而薇拉公主则是私下生活不检点，常常邀请舞蹈老师或者吟游诗人以教学的名义夜宿王宫。

    他可不想娶两架公共马车。

    “那就艾……”

    “艾希露公主。”

    对方随后想说第三位公主，但是想了半天也没想起来，李维不得不提点一下。

    “对，艾希露公主如何？这可是完美继承我年轻时候俊美外貌的女儿，虽然她的出生差了一点，但是我想李维你肯定不会只娶一位伴侣的。”哈兰德目光盯着面前的年轻人。

    作为一名建立万花园的昏君，他能从对方身上看出某一些和自己一样的特质。

    “哈哈哈，这个等以后再说。”李维打着哈哈，委婉的拒绝。

    他倒是没想到这位陛下对他的婚事如此上心。

    “好吧。”哈兰德也知道这种事情强求不行，转开话题：“你对这次西斯国和泰勒西的议会怎么看？”

    “我觉得此次三方会谈，一定能解决恶魔一事，深挖其中原因……”李维清了清嗓子，就开始背诵昨晚莱顿早就准备好的，正的不能在正的德贝官样文章。

    全是这位高崖堡参谋生怕领主大人说错话准备的，经过一晚上的背诵早已经熟的不能再熟。

    “停停停！怎么你也和那些家伙一样。”哈兰德一脸无奈，“我换个问法，你觉得他们会在议会上对你甚至是德贝进行威胁，甚至是造成威胁吗？”

    “都有可能，但是究竟怎么样还得谈谈才知道。”李维摸着下巴装出一副深思熟虑的样子，实则心道你都不知道，老子上哪儿去知道。

    “得谈过才知道是没问题。”哈兰德一口闷掉杯子里的酒，舒爽的长舒一口气后才继续说道：“但你不知道一位龙骑士本身还是堪比传奇的强者意味着什么。”

    “如果说先前对方因为领土挨在一起，互相都看不顺眼，那么现在就极有可能因为你联合起来对付我们。”

    “我知道你很强，但是李维我得提醒你一句，永远不要小觑任何人。”

    “是这个道理。”李维点了点头。

    他想起了圣光教廷那位十二圣徒，恐怕就连这位陛下都不知道还有一位圣徒存活于世。

    圣光教廷都有着这种底牌，更别说其他势力，能从那场圣战一直留存到现在的势力，谁敢说没有几把刷子。

    虽然他自信已经成为圣堂骑士的自己少有人敌，但是还是得彻底进阶成为传奇才稳。

    “坦白来说，最近几年西斯国在炼金上已经走得很远很远，那天的斋殆铁人你也看见了，这只是他们的低阶铁人，还有泰勒西，这虽然是一个教会统治的国家，但正是因为如此，这个国家的魔法师空前的多。”

    所以如果这场议会要是谈崩了，那德贝将迎来一场极为艰难的战斗。”

    实话实说，李维刚开始确实一惊，但很快又想明白了。

    要是情况真有这位德贝国王说的这么严重，对方那里还能坐在这里安然喝酒。

    “不过你也不用太过担心，不到万不得已，没人会选择开战，因为得罪一位传奇强者的后果是难以想象的。”
------------

第322章西斯国女王

    如果说史诗强者是每一个势力的中坚力量的话，那么传奇强者甚至足以影响一个势力的兴衰。

    尤其是现如今整个中古大陆元素潮汐才刚刚起步，金属龙们还在龙岛休养生息，有关它们的踪迹少之又少，五色龙们龟缩在荒野之中，圈地当着土皇帝。

    矮人们流落在七国当着铁匠，精灵们隐藏在森林之中不问世事。

    整个中古大陆明面上的传奇少之又少，那么现在一位实力堪比传奇的强者，如果不到万不得已，没人会想彻底得罪对方。

    “但是……”哈兰德又不慌不忙的给自己倒满了一杯酒。

    要换做是别人敢这么卖关子，领主大人早就一个大脖溜呼上去了，现在他只能一脸静待下文的体会曾经高崖堡蛮子们的痛苦。

    “呼。”对方一口闷掉手中的酒，长出一口气后才继续说道：“但是近几年不管是泰勒西还是神圣西斯国，他们的国力都以一种很快的速度壮大。”

    “据说泰勒西的那位教皇冕下已经登顶传奇巅峰，距离那个境界只有一步之遥，而神圣西斯国去年制造出来的斋殆俄勒芬巨象金人，说是足以和传奇强者抗衡。”

    “而现在你横空出世，他们难免会想试一试你的水准。”

    “他们想来试一试就试试好了。”领主大人嗤笑一声，“巨象难道会在乎蚂蚁的挑战吗？”

    这话换做任何人来说都有种色厉内荏的感觉，也就李维说出来有一股子狠劲儿。

    其实也不难理解，三条恶龙在自己一亩三分地里内斗，结果就在这时一头不知道从哪里来的巨龙闯入了进来。

    不论如何都会先试探对方的实力，再决定接下来该怎么做。

    本来泰勒西和神圣西斯国都是强于德贝，并且时常有着冲突，但是现在德贝突然多了一位传奇强者，那结果就完全不一样了。

    李维本来就对这些政治斗争之内的事兴趣不大，只要没惹到他头上，他都懒得搭理，要是真有人非得不长眼，领主大人也不介意给对方一个终生难忘的教训。

    “玛德。”哈兰德满脸通红，神采飞扬，灌下一大口烈酒，笑着骂道：“这才像个真男人，李维我告诉你，对付这些家伙就得这样！”

    对方络腮胡子上沾满了酒液，活像一只坐在椅子上的大熊。

    “你知道吗，在我年轻的时，那时候我对这些狗屁权力不屑一顾，拼命也想要成为代表斗气巅峰的剑圣。

    我想要凭借一把剑周游七国，斩杀恶龙，我去商队干过佣兵，也和一群伙伴组建了一个冒险者小队，现在想一想真是一段令人怀念的时光。”能看出来哈兰德谈及以往，变得很兴奋，嘴角都不知不觉间翘起。

    “坦白来说，那时候我们都很年轻，敢于反抗一切不公。”

    李维略微惊叹，传言这位国王是一名私生子，某天正在酒馆喝酒结果就被王室的人找上了门，然后莫名其妙当上了国王。

    坊间都认为这位私生子国王手段非凡，将自己的那些哥哥暗害才得以坐上王位。

    但是现在看来，可见这世间流言，许多都没有什么道理。

    他能察觉到，哈兰德身上的斗气波动很不弱，甚至足以和曼德拉相当，坦白来说比护卫他的宫廷骑士强得多，其中差距不是一点半点。

    除开潘塔熊猫人一族的心灵，但凡涉及到元素的修炼都没有捷径可走，斗气尤其如此，这说明哈兰德并没有说谎，他年轻的时候花费了极多的心思在斗气身上。

    “好了，回忆就此结束，让我们回归正题。”哈兰德拍了拍手掌，一名金发青年从门外走了进来，正是那位有过两面之缘的贝多伊尔王子。

    这位王子神情有些紧张和上次在城门口截然不同。

    “李维，整个事情的经过我已经明白了，在这件事上贝多伊尔应该向你道歉。”哈兰德国王看向这位负责统帅贡达治安团的王子。

    这位高大的王子在黑熊一般的国王面前，就像小羊羔一样顺从，双手笔直的垂下，向李维鞠了一个九十度的躬：“由衷的歉意，是我没有管理好部下，给您造成了如此多的困扰，受伤的高崖堡成员我会全权负责治疗费用，请您接受并原谅我的过错。”

    “我的手下没有什么大问题，对方的口舌之利也只需要教训一下就好。”李维点了点头，也没有一直揪着不放。

    毕竟这件事本就是无中生有，强行牵扯这位王子，在王后和国王的双重歉意下，继续揪着反而会起反效果。

    现在目的既然达成，也就算了。

    不过这位王子却大声说道：“辱骂一位公爵的罪责必须上绞刑架才能消弭！”

    “没错，这群不懂的尊敬贵族的贱种也没有必要继续存活于世！”哈兰德直接一言决定了那三个还在高崖堡受苦的骑士命运。

    这件事到此结束，贝多伊尔离去后，哈兰德莫名其妙的问了一句：“李维你已经去见过瑟莉丝王后了吧？”

    领主大人先是一惊，随后又意识到自己反正又没和王后干什么见不得人的勾当，身正不怕影子斜，点了点头：“是的陛下，王后召见我聊一聊刚才的这件事。”

    “哼哼，也就只有涉及到贝多伊尔她才会上心一些。”哈兰德冷哼一声，然后询问道：“你对王后怎么看？”

    当然是睁大眼睛看，毕竟这么慷慨的王后再也找不出第二个，李维心道，但是面上一本正经：“瑟莉丝王后兼具智慧和容貌，她的仁慈比风暴海还要宽广。”

    “李维你要注意，女人都是擅长隐藏自己的。”哈兰德眉头一皱，似乎在斟酌词汇：“尤其是海龙家的女人，她们的就像一条条隐藏在暗中的毒蛇，总是自以为高明的把外人卷进一场黑暗的漩涡，因此怎么小心也不为过。”

    “好的陛下，我会小心的。”领主大人真没想到王后和国王的关系已经恶劣到了这种程度，甚至摆在了台面上。

    不过一个说对方是疯子，一个说对方是毒蛇，真是见了亡灵了。

    “你别太有心理负担，本来属于我们的家事就不应该将你卷入其中。”哈兰德摆摆手。

    又聊了一些不尴不尬的话题，高崖堡领主在前面那位侍从的带领下，又顺着来时的路离开了，这座房间只剩下哈兰德一个人。

    他起身站在窗前，看着远处高耸入云的圣塔，脸上露出了些许痛苦：“伊苏尔娜，我究竟还要怎么继续？不，我的挚爱我不会放弃的！”

    ……

    时间飞逝，很快就到了议会召开的日子。

    李维跟着费洛这位亲王一起坐在足以容纳上千人的议会厅里，悠闲的翘着二郎腿嗑着瓜子。

    大厅中间留空，四周用三张大长桌围了起来，形成了泾渭分明的三方势力——神圣西斯国、泰勒西和德贝。

    作为在场唯一一位陛下，哈兰德高坐在首位的主位上，只有两名包裹的严实的银甲骑士护卫在身旁。

    德贝一方的参会人员很简单，东西两境的公爵，代表北境出席的费洛亲王，至于南境，李维没想到出席的居然是蒙维特这维狼岛伯爵。

    对方在宴会的时候并没有赶到，直到议会开始才来到贡达。

    “蒙维特，莉娅怎么没来呢？”

    李维趁话题还没引到自己身上，用手肘悄悄捅了捅身旁的蒙特特一把。

    这位一脸刚正的中年伯爵捂着腰间倒抽了一口气凉气，一脸幽怨：“爵爷你不知道你手劲儿有多大吗？”

    “我倒是听一位宫廷医师说，捅腰眼就会疼的男人，哪方面都不太……”

    领主大人还没说完，就见蒙维特身子坐的笔直，一脸平静的说道：“莉娅大人其实也很想来，但因为南境刚刚才经过战乱，有一堆事务要处理，根本脱不开身。”

    “不管是安抚平民，还是解决那些战亡士兵的家属，都不是一时半会儿能解决的。”

    “对了，刚才是我装的，其实一点儿也不疼。”事后对方还如此解释。

    “诸位，首先我们要解决的是南境白骨要塞恶魔一事，为什么这群只存在于历史中家伙会突然来到现实世界！”

    哈兰德敲着桌子，清脆的响声让议会大厅安静下来，他洪亮的声音就算半截入土的老人都能听的一清二楚。

    但是他话锋一转，神色玩味的看向神圣西斯国一方。

    “这些该死的家伙是通过传送门来到德贝领土的，而神圣西斯国历来在炼金术上造诣极高，甚至据说还秘密研究被七国列为禁法的空间传送。因此我有理由怀疑，这场恶魔事件会不会是神圣西斯国的计策。”

    “为什么？因为最大的得利者就是最大的嫌疑对象，大家一定都明白这个简单的道理。”

    他靠在椅子上，目光灼灼的盯着西斯国的那名托曼王子。

    “众所周知，近年来神圣西斯帝国的综合国力已经逐渐超越德贝。基于此战略优势，西斯方面持续在边境地区制造摩擦与冲突，其意图已从试探性挑衅升级为实质性的领土诉求，企图启动战争，扩大国家版图。”

    “而这次恶魔侵袭一事，德贝的军队，子民，钱财的损失难以计数，我国毫无疑问是最大的受害者，对于西斯国而言自然具备充足的动机实施这种削弱我国的行为。”

    “对此，西斯一国是否应该给予一个合理的解释？”哈兰德冷笑着，黑熊一样的身材压迫力极强。

    李维完全不理解，为什么瑟莉丝说这位哈兰德陛下是个疯子，就这一手无中生有，从被动变为主动的话术就让他极为叹服。

    别管是不是牵强附会，效果绝对是有的。

    “哈兰德陛下说的有一定道理。”泰勒西是由宴会上坐在领主大人对面的大主教担任此次议会的大使。

    这位老人年岁已大，头发早已经花白，但如果就此小觑对方，那必然会为此付出代价。

    作为一名施法者，年龄越大魔法修为越高深简直就是对方的代名词。

    据说对方曾经是一名为贵族放牛的奴隶，后面经历种种最终爬上了如今的这种高位，就足以证明，这位主教具备超越常人的才能。

    “陛下说的这番话很有道理，最大的得利者肯定就是最大的嫌疑人，毕竟恶魔不能无中生有。”费洛亲王微笑捋着自己打理的一丝不苟的八字胡，事后还摇头晃脑拽了一句不知道从哪儿看来的蹩脚诗歌。

    “

    一切难以凭空发生

    寒冬早已在秋风中酝酿

    枯枝指向未诞生的季节

    ……

    费洛虽然是芙琳娜一方的，但是现在德贝国王朝敌国发难，他自然得助拳一番。

    他拿捏着让人起鸡皮疙瘩的腔调，“仔细想想，西斯国还真有可能是这件事的幕后黑手，唉，真是让人预料不到啊。”

    “这家伙说话这么阴阳怪气，是吃了十斤冰柿子吗。”领主大人冲旁边的蒙维特吐槽。

    可惜这位伯爵应该是第一次上这种国家层次的会议，显得略微紧张，没有搭理领主大人。

    “诽谤！这是诽谤啊！”

    看着所有人都看向自己，年轻的托曼王子激动的身体都在颤抖，他不明白为什么突然矛头就转向了西斯国，

    他极力想要解释什么，但是又不知道该怎么开口。

    所有人都冷眼看着他。

    “蠢货。”领主大人说了一句。

    他不明白西斯国怎么派一位这种蠢蛋来参加这种级别的会议。

    “一个温室里的花朵，又能有多聪明呢。”费洛笑着说了一句，有些意味深长：“不过可能对方也不在意这位王子会不会丑相百出。”

    “殿下，还是让女王陛下来参与这场议会吧。”最终托曼身旁的一位侍从提醒了一句。

    “对对对，姑姑现在肯定已经睡醒了。”对方如同看到了救星，急忙从怀里掏出一块巴掌大小的圆形盘子。

    盘子中间镶嵌着一颗宝石，四周不知名的材料上镌刻着奇怪的纹路。

    李维能从上面感受到浓郁的元素力量，这毫无疑问是一个炼金造物。
------------

第323章争论

    托曼的手指触及宝石，将其按下，炼金盘便发出嗡鸣。

    那些边上，一条条蜿蜒曲折的暗金色纹路逐一亮起，像是沉睡千年的机械蚯蚓突然苏醒。

    这些符文好似活着的，正沿着盘面缓慢蠕动重组，构成全新的星芒阵列，投射在大厅中心形成了画面。

    “沃日，投影？”领主大人忍不住惊呼一声。

    实在怪不得他如此大惊小怪，无论是谁在异世界看见类似于前世投影机的东西都会忍不住惊叹。

    半间杂乱无章，摆满了各种工具和复杂机械的房间在众人面前展现，一名身材曼妙的女人正在低头在工作桌上捣鼓着什么。

    “姑姑。”托曼忍不住喊了一声。

    “诸位麻烦稍等片刻。”对方头也不抬，自顾自的干着手里的活。

    作为中古大陆七位权力最高之人之一，谁都愿意给这个面子。

    “大人，是不是感到很意外。”费洛趁此和领主大人闲聊。

    “是很意外。”李维低声说着。

    不仅是对这位女王此时此刻就如同一名工人意外，也是对能这么远进行通话的炼金造物感到意外。

    怪不得哈兰德国王会承认神圣西斯国国力比德贝强上很多。

    光是这一手，就足以在军队调动上吊打德贝。

    德贝虽然也有通讯魔石，但和这种能实时传输画面的炼金造物比起来，何止是弱了一个版本。

    说实在的，领主大人有点眼馋，要是自己弄一个给缇娜，实在想念的时候也能打个视频电话。

    “这位有着‘西都翡翠’之称的女王可是一位炼金术士大师，这部星辉映画炼金盘，就是对方的作品，就算千里之外，双方也能互相联系。甚至斋殆魔像也是出自对方之手。”费洛说起这个也是一脸佩服：“这位女王毫无疑问是一位天才。”

    “能在花费这么多精力在炼金上，还管理好一个国家，完全不是常人所能做到的。”

    “这倒是。”领主大人深有同感的点了点头。

    想想自己，为了管理偌大的高崖堡，连训练武技的时间都消减了不少，每天累得不得不让兔人少女们来帮他缓解疲累，像他这样兢兢业业的领主简直打着灯笼在全世界都找不到第二个。

    就这样，仅靠着一个炼金造物，众人居然得以和远在几千里之外的神圣西斯国女王进行远程通话。

    对方并没有让众人等待多久，很快取下戴着的目镜，来到了房间的椅子上靠坐在上面，画面跟随着她的动作变换。

    这位西斯女王有着一头紫色的秀发，面容清冷，此时此刻坐在椅子上翘着二郎腿，纤细的手指敲着扶手，一股“王者威严”倾泻而出。

    “托曼，将刚才的一切重新再和我说一遍吧。”

    托曼老老实实的将刚才发生的一切一字不漏的叙述了一遍。

    “哈兰德冕下这一切皆为猜测，没有事实根据的印证，何况有关西斯国研究禁法一事，更是无稽之谈。”伊丽莎白上半身穿着紫罗兰丝绸肩裙，配着紧致的修身束胸衣，将一身傲然的身材完美勾勒出来，两条大长腿珠圆玉润。

    这位女王异常平静，说起话来也从容不迫，有一种让人无法反驳的气势。

    “而且恐怕你们还不知道，就在三天前神圣西斯国境内也探测到了空间的波动，事后经过探查，是一座几百人的村庄里出现了一个小型空间门。”

    “等我手下的骑士们赶到时，整个村庄的平民已经遭受了惨无人道的对待，男人们被恶魔煮进了铁锅里，女人们在遭受侵犯后被树桩贯穿做成稻草人，立在了村庄的空地上。”

    “可怜的孩子们被当做宠物用链子栓了起来，任由那群恶魔玩弄致死。”

    “毫无疑问那惨绝人寰的场景比地狱还要可怕，就算是七国最残忍的刽子手也干不出这种事。”

    伊丽莎白一口气说完，拿起旁边桌子上的柚子茶抿了一口，静待这番言语发酵，壮大。

    在场的人眉头都不由自主的皱了起来，如果仅仅只是德贝发生了恶魔侵袭一事还能归于世间巧合——总有一群整天闲着没事干的恶魔巫师会走了狗屎运，恰好打开的传送门就链接物质界。

    这种概率可以忽略不计，但是在几千年的时间累积下，发生了一次也不是不能接受。

    可现在距离白骨要塞的恶魔侵袭还没过去多久，神圣西斯国也发生了类似的事件就很值得推敲了。

    “我想这件事某人会更有发言权。”哈兰德国王扭头看向高崖堡领主：“恰好我国的李维公爵就是这场事件的全程经历者，可能他会知道更多与传送门有关的事。”

    “咳咳。”领主大人清了清嗓子，整理好着装站了起来。

    “首先我也并不清楚为什么深渊恶魔能建立和物质界链接的传送门。”李维微笑着开口，不等众人反应又继续说道：“但是我从一位朋友嘴里听到了可能和此有关的事。”

    “他是法师塔的魔法师，曾和我说过法师塔的法师们负责守护整个物质界，因此其他世界的空间通道不可能出现在这个世界。”

    “而现在物质界就像一颗被虫子咬出破洞的树干。”

    “会不会是因为法师塔出现了问题呢？”

    “这种说法在整个七国都很出名，法师塔从上古就已经存在，而那位索林·白恩据说已经近似神明，守护了中古大陆几百年。”

    伊丽莎白微微点头，认可了这种说法。

    “如果是法师塔出了问题，那就完全不是我们能解决的事了。”如果说在场谁对法师塔最有发言权，那完全就是来自泰勒西的大主教，这位从一开始就古井无波的老人此刻也皱起了眉头。

    法师塔绝对是所有施法者心目中的圣地，甚至为了前往这里精进魔法修为也不不惜放弃世间的钱财与权力。

    所以他比谁都懂这个超然世外的势力有多强大。

    而且摆在眼前最大的问题是，就算知道法师塔出了问题，但是对方的位置隐藏在茫茫世间之中，压根没法儿寻找。

    “诸位不必如此忧虑，传奇魔法师索林冕下已经守护物质界如此之久，又怎么会轻易出事呢。”哈兰德国王拍了拍手掌，将陷入担心的众人拉了回来，“相比较这个猜测，我个人更倾向于要么是那群深渊恶魔走了狗屎运，要么是那群阴沟里的老鼠又钻了出来。”

    “试图通过瘟疫净化世界的瘟疫邪教徒，追求无序与毁灭的混沌教团，还有那群擅长操弄人心与阴谋，信仰无面之神的倒吊人……”

    “这些老鼠简直多到数不胜数，或许以前因为魔力潮汐，他们赖以生存的魔法变成了可笑的戏法，因此隐藏于世间不敢冒头，那么现在我有理由怀疑他们又在密谋着什么阴谋。”

    “哈兰德冕下说的不无道理，最近我们抓到在民间传教的邪教徒已经足以装满一座地牢了。”泰勒西大主教里罗点了点头：“他们为了让世间陷入混乱和无序，什么事情都干得出来。”

    “那么这件事就到此为止，我们各自加强国内搜查，让这些卑贱的老鼠再也无法作怪。”哈兰德一挥手，给这件事暂时画上句号。

    虽然领主大人觉得事情不可能这么简单，但是高个子们都这么决定了，他又瞎操心什么呢，反正天塌了有他们先顶着。

    他只是想着等议会结束，就通过通讯魔石叮嘱高崖堡的缇娜，让她尽量重启军械生产并加大产量，购买军需物资，并且加强新兵训练，反正就是为随时可能到来的战争做好准备。

    好在他从芙琳娜那里硬是坑来一套通讯魔石，现在不必陷入还得写信通知高崖堡的窘境，这一来一回耽误的时间可不是一星半点。

    “接下来是不是该谈论一下德贝和我国边境摩擦的问题了？”伊丽莎白看向哈兰德，质问道。

    “贝叶尔湖历来属于我们西斯国，德贝却时常派渔夫们在我们的领土上打捞鱼货，甚至是那群农夫还越过边境来偷牛甚至是拐带妇女！”

    “伊丽莎白冕下真的很擅长歪曲事实。”面对这种污蔑，哈兰德比领主大人想的更沉得住气，他摸着手上的扳指微笑着说道：“但有关这件事，我国的格雷公爵掌握了充分的关键证据。”

    “把准备好的地图拿上来。”老格雷对旁边的侍从说道。

    “遵命大人。”

    几位穿着银甲的骑士们抬出一张巨大的羊皮纸地图，一边挂在架子上展开，一边用嘴轻轻吹着并不存在的灰尘。

    这张地图仅仅记录了西境和神圣西斯国东方部分疆域，但是就算是看过现代地图的领主大人，也不得不承认这张地图精度极高。

    在上面甚至精确到，将每一条小路和山间小溪用颜色给勾勒了出来。

    “这是存在于五百年前的地图，当时神圣西斯国还只是一个边陲小国，而贝叶尔湖在当时就已经属于罗冈雷斯家族。”老格雷拿起剑鞘指了指处于西境边境的一片巨大湖泊。

    地图上面明确的边界线将贝叶尔湖圈在了西境的范围之内。

    “这一点是谁都无法反驳的！”他中气十足的大声说道。

    说实话，双方为什么对这片湖泊一直存在争执，就是因为这片湖泊里面存在着一座叶绿水晶魔矿，虽然无法挖掘。

    但是正因为这种魔矿的存在，孕育了一种叫做‘魔罗鱼’的魔兽。

    这种魔兽体内会生长出一种魔核，里面充满了元素力量，完全可以用来充当魔晶使用。

    “所以有关我的领民去偷牛和偷人完全是无稽之谈！他们只是在属于他们的领土上生活！”

    “这个地方理应归还德贝。”费洛亲王自顾自的提了一句。

    没人理他，都在等待这位依靠投影的女王如何反应。

    但是让众人没想到的是对方神色平静，甚至还微微一笑：“有关争论这块湖泊以前究竟属于谁完全没有意义。”

    “不过作为神圣西斯国的君主，在如今这个动荡的时代，为了避免我们双方的仇恨加深，甚至引发战争让诸多平民颠簸流离，蒙受苦难，我愿意将这些土地赠予德贝。”说到最后，这位女王脸上带上了一丝悲天悯人。

    “陛下，这块土地是属于德贝的，不是赠予！而是归还！”老格雷眉头一挑，就算面对的是一位国王，依旧强硬。

    “好吧，好吧，是归还。”对方清冷美丽的脸上做出一副无奈的样子。

    这语气……德贝所有人都感觉很不舒服，但是这块土地终究是回来了，因此一个个都闭嘴不言。

    “伊丽莎白冕下，我对你能考虑到平民而抱有崇高的敬意。”没想到的是那位一直沉默的大主教里罗这时却开口了，他一直垂着的眼皮抬起，将法杖杵了杵地板发出清脆的响声：“但是，为此却将过错归于自己是不对的，这将会助长强盗的嚣张气焰。”

    “主说，面对恶徒不应劝慰，而当惩戒。”

    “这块属于神圣西斯国的土地不应该就此给予别人，也不应该将属于别人的错误归于自己，恶果当由自身品尝。”

    作为泰勒西的大主教，下一任教皇的候选人，他此次可不是单纯为了恶魔一事来走一个过场。

    泰勒西同时和德贝还有神圣西斯国接壤，因此对于他们来说，最好的局面就是双方继续摩擦不断，要是能引发战争那就最好不过。

    而贝叶尔湖一直都是双方的冲突所在，如果就此归还贝叶尔湖，那么双方没有冲突后，必然会迎来一段和平期，这是他不愿意看见的。

    尤其是德贝横空冒出一位龙骑士，他们一直猜测德贝会不会借此和神圣西斯国开战。

    毕竟一座庞大的叶绿水晶魔矿足以惹得一场战争，否则先前双方也不会为此冲突不断。

    如果现在西斯国将叶绿水晶魔矿归还并签订和平条约，德贝还有着一位龙骑士并且在荒野开拓领土，没有战乱的德贝随着时间推移必然会成为北方的一个庞然大物。

    到时候落后的泰勒西很难说会迎来怎样的结局。
------------

第324章美人鱼公主

    西斯国一方的使团都被自家陛下这番行为惊住了，想要开口劝谏，但是张了张嘴最终选择了沉默是金。

    他们集体认为，自家陛下这么决定，肯定是别有用意。

    “伊丽莎白陛下真不愧为“西都翡翠”之称，如果被平民们知道您愿意为了他们归还一块富饶的土地，他们会感激您的。”费洛一脸赞叹，却是又在这件事情上加了把火。

    “真没想到，这位西斯国的国王居然这么为国为民。”站在领主大人背后充当护卫的米尔小声说道。

    他身旁还站着扎特，这头兽人蛮子手里抱着一个特质木箱，正在无所事事的看着天花板上雕刻的狮鹫。

    对于它来说，议会上的内容就好比天书，听得头疼。

    两人穿着精良的板甲，笔直站在领主大人左右活像哼哈二将。

    本来以领主大人的实力，让他们来充当护卫指不定谁保护谁，但是别的贵族都带着护卫，好面子的高崖堡领主自然也不甘落后。

    “谁知道是不是因为自家内部出了什么问题呢。”领主大人却从鼻子里喷出一声不屑：“现在主动归还这块土地不但解决了矛盾还落得个好名声。”

    不过总归来说这是一件好事，虽然和他高崖堡领主没多大关系就是了。

    “我意已决，等下有关这方面的协议就由托曼与德贝一方签订。”伊丽莎白一挥手，起身伸了个懒腰：“值此动荡危殆之际，我们应该先放下各自的矛盾，我有意签订和平条约，而贝叶尔湖就是为了体现本人的诚意。”

    德贝一方大部分人都难以置信，归还贝叶尔湖也就算了，没想到这位女王还要签订和平条约。

    以往都是他们经常派出使团去往神圣西斯国希望双方和平发展，结果都是无疾而终，现在喜讯却来的这么突然。

    “我们泰勒西一方要求暂时休会！”大主教里罗将面前桌子上的参会牌放倒，眼神坚定的活像一双鱼人眼，“虽然这样有点不敬，但我认为伊丽莎白陛下参加议会之前有可能饮了酒，由此做出这一番不理智的决定。”

    “这位里罗主教，请问你喜欢抓耗子吗？”领主大人突然发问。

    “什么？”对方有点疑惑。

    “这么喜欢狗拿耗子多管闲事？这些关你什么鸟事啊？”李维粗俗的咒骂着，他看这货早就不爽了。

    拿着根权杖在那儿一副高高在上的模样，还不时拿眼斜撇他。

    明明归还土地和对方没半毛钱关系，却非得从中作梗，好似是把他祖奶奶的坟地送给了德贝一样。

    他好歹也是德贝正儿八经的公爵，在这种关键时刻怎么也得对得起自己的身份和立场。

    “主是公正的，绝对不允许窃取之辈能堂皇而之的占领属于别人的领土！”里罗苍老的脸上带着凛冽的冷意，足以让七月的烈日刮起寒风：“这位李维阁下如此粗俗，野蛮，真不愧是出身于荒野的泥腿子，没有丝毫教养！”

    他是位于史诗顶峰的魔法师，精通各种强大的法术，虽然听说这位龙骑士斩杀了一头深渊的巴洛炎魔。

    但是作为研究世界奥妙的法师，他知道的更多，这些深渊的魔崽子来到物质界都会被压制一个阶位，实际上当初对方斩杀的顶多是史诗级别的炎魔。

    更别说听说对方还没有晋级传奇，说不定当时还是靠着那一头巨龙才完成的。

    听说那头巨龙并没有跟随对方来到贡达，而这正是他的底气所在。

    也难怪这位大主教会做出如此判断。

    历史上赫赫有名的龙骑士，几乎都不会是巨龙的对手。

    巨龙作为顶尖的魔法生物，其强大甚至不需要词藻来描述，同阶位的人类强者足足要组成一个合适的屠龙小队才能打败巨龙。

    也就是如果说一位强者能强大到单独击败巨龙，那么也没有必要将对方收为坐骑。

    至于为什么人类能和巨龙成为伙伴，自然是巨龙拥有着不弱于人的智慧，在漫长而平淡的生命中，偶尔会被某些人类独特的特质亦或者纯洁如钻石般的心灵打动。

    它们寿命绵长能坐看沧海桑田，因此自然不介意拿出几十年的短暂时光来陪伴一个很有趣的生命走向落幕。

    龙骑士的主要战力来自巨龙。

    这是所有人包括龙骑士本身都认同的话。

    “主是你爹吗？在哪儿搞妓女生了你这么个地精货，还是从小因为没妈，喝狗奶长大学会了狗叫？”领主大人恶毒的咒骂着，半点也没有尊老爱幼的品德，一张嘴足以让坊间泼妇也觉得难以入耳。

    真论骂人这门手艺，曾经能叱咤某博和女拳对线的领主大人，在这方世界完全无人能出其左右，更别说一位高高在上的主教。

    里罗顿时被这从未见识过的恶毒和下流所震惊，浑身都在颤抖：“你……你……”

    “你什么你，再敢多说一句，老子就给你一个一万磅重的大耳光！”李维继续咒骂着。

    里罗的脸色很难看，但是他身边的那群泰勒西教会人员更难看。

    他们信仰的神明是无所不知的天父，而现在却被这位高崖堡说成是搞妓女的。

    简直比杀了他们父母更无法容忍，领主大人毫无疑问仅凭借一句话就激起了群愤，

    “我要跟你决斗！”无数泰勒西神职人员愤怒的朝议会桌上爬，准备翻过来好好教训领主大人，但是奈何被身后自家的使者们死死拉住，只能在桌子上干爬就是过不来。

    “要决斗是吧，老子满足你们。”李维冷笑着打了个响指，看热闹不嫌事大的扎蛮子立马兴奋的打开了怀里的箱子，只见里面全是早就准备好的白手套。

    领主大人抓起一把，就直接来了个天女散花，一时间空中满是白手套划着弧线朝着泰勒西一方飞过去。

    本以为这群愤怒的泰勒西神职人员会接住白手套，接受高崖堡领主的决斗，没想到看见白手套飞来他们一个个脸色大变，纷纷跳下桌子朝着底下钻，或者朝着两边跑躲避，完全没有刚才桀骜不驯的样子。

    可领主大人是谁？号称百发百中的真男人，这些白手套就和安了追踪器一样，纷纷追着这些神职人员屁股。

    一时间白手套在整个议会厅飞来飞去，活像撵着一群兔子乱窜，伴随着各种惊呼声，好不热闹。

    “狠！太狠了！”费洛此时此刻对领主大人的敬仰犹如滔滔江水，这是第一个敢在这种会议上这么做的人，偏生对方还没有丝毫办法。

    毕竟这位高崖堡领主再不济，也不是一群普通神职人员能对付得了的。

    “够了，这位李维阁下，我接受你的决斗！”就在这时，里罗手里攥住一双飞来的白手套，用法杖杵了杵地板，一面魔力护盾凭空出现包裹住泰勒西众人，将飞来的白手套挡在了外面，泰勒西众人松了一口气，脸上有些许转瞬即逝的羞愧。

    这位大主教双眼冰冷，冷冷注视着领主大人。

    李维毫不畏惧地迎上了他的目光，懒洋洋的目光顿时化作一道凌冽的闪电，就像暗夜那乌云密布的天空，看上去漆黑不见五指，陡然之间就爆发出一道雷霆划过长空，照亮阑珊大地。

    伊丽莎白和哈兰德都注意到了李维的转变，他们暗暗为这个人重新下了定义。

    这位高崖堡领主平时看上去很好相处，甚至有些放荡不羁，但是刚刚所爆发出来的气质，让他们一下醒悟过来，从前种种，都只不过是对方的伪装罢了。

    “等等。”就在双方快要现场来一次决斗时，刚才一直看戏的伊丽莎白叫了个暂停。

    这位“西都翡翠”女王看向首位的哈兰德说道：“哈兰德冕下不知道你是否喜欢决斗？”

    “决斗？哈哈哈，我爱死这该死的决斗了！”哈兰德灌了一大口酒，任何场地都无法阻止这位国王喝酒，他兴致大发：“尤其是无限制的一对一决斗！”

    他年轻的时候也是一名骑士，最喜欢的就是用决斗来解决问题。

    “那不如我们三方来一场骑士决斗如何？”伊丽莎白嘴角微翘，“我们三方各选三名人员，三局两胜。”

    “顺便各自往这场决斗里下一点注如何？我准备拿出贝叶尔湖和继续往西的一片伯爵领，加上一尊斋殆金人作为赌注，赢者通吃一切。”

    一片哗然。

    不仅是德贝和泰勒西，就连神圣西斯国一方也睁大了眼睛。

    “伊丽莎白陛下，将领土和斋殆金人用一场决斗来判定归属，未免太过荒唐了！”神圣西斯国一方的使者实在忍不住劝谏道。

    这种将领土用一场决斗来赚取的荒唐事在整个历史上都屈指可数，一般往往这么做的君主都被评价为昏君。

    使者实在不忍这么贤明的君主，在传记上留下一个污点。

    “我同意。”哈兰德先是表示赞同，然后深思熟虑后才如此说道：“那么我就将五百头狮鹫和西境同样大小的一片伯爵领作为赌注！”

    “格雷没问题吧？”说完他看向西境公爵。

    “陛下，您决定就好。”老格雷微微躬身。

    “好，就这么决定了，里罗大主教你是否需要请示一下教皇冕下呢？”哈兰德一拍手，把目光放在了泰勒西一方。

    “不用，仅仅只是这些我自己就能做决定。”里罗目光终于平静下来，但是深藏的怒火谁都看得出来，他看向高崖堡领主：“我同样用泰勒西的一块伯爵领作为赌注加上一块魔导士灵魂结晶！”

    “但是除此之外，我想与李维阁下单独赌注一场！”

    “哦？”李维笑了出来，问道：“你想赌什么？”

    本来只想着教训对方一顿，但是没想到还有额外收获，领主大人自然不介意照单全收。

    里罗一摸中指上的戒指，一道白光闪过，场地中心出现了一个一人多高的冰球，里面赫然坐着一位容貌清丽的女孩儿，她的头顶有一项晶莹剔透的水晶王冠，在议会厅穹顶上吊灯的映照下，水晶王冠闪烁着华丽的反光。

    女孩腰部以下是一条巨大的鱼尾，和她湿漉漉的秀发颜色一样，是美丽的让人目眩神迷的金黄色。

    她的皮肤就像牛奶一样洁白，她的嘴唇就像玫瑰一样鲜红欲滴，她的眼波就和塞洛湖畔一样蔚蓝纯洁，给人无限遐想的空间。

    所有人都大吃一惊，这毫无疑问是一条美人鱼，而且这典型的金发和让人难以忘怀的容貌还是传说中西雅图帝国的皇族美人鱼！

    传说中这些海洋中的人形种族，喜欢用美丽的歌声迷惑过往的商船，让他们永远长眠于海下，还喜欢用新鲜的人类作为食物，是恐怖的天生水系魔法师，是海洋中当之无愧的霸主。

    但这些早已经是历史，美人鱼早已经是存在于历史书上千年前的一页文字。

    没想到居然在这里见到了。

    “一条死的美人鱼我拿来有什么用？或许一些有着独特癖好的恶心收藏家会喜欢！”领主大人冷笑一声，丝毫没有隐藏自己在指桑骂槐。

    “这是一条活的美人鱼。”里罗冷哼一声，“只不过对方被我用魔法暂时束缚，只要解开魔法对方就是一只活物！”

    “怎么证明？”李维打了个响指。

    他是典型不见兔子不撒鹰的主。

    里罗法杖轻轻一挥，冰球逐渐从内里解冻，在场所有人都亲自看见里面这名美人鱼公主垂下的眼皮明显动了一下。

    继而便是一阵阵惊呼声。

    谁也没想到居然有一天能看见一名活着的美人鱼，还是皇族。

    “大主教阁下，能请问你是从哪里得到这条美人鱼的呢？”哈兰德敲着桌子，探寻的目光看了过来。

    “陛下，请恕我无法奉告。”里罗说道，“每个人都有秘密，我可以保证这条美人鱼公主不会给我们带来任何麻烦！”

    他说的斩钉截铁。

    “我的美丽侍女多到能从高崖堡排到白流城，就算对方是一条美人鱼也无法给我带来什么实质性的用处。”

    领主大人缓缓摇了摇头。

    “难道李维阁下不知道一个传说吗？”
------------

第325章贞洁与女神祝福

    议会大厅里，众人目光灼灼的看着中心被魔法冰冻的美人鱼，这种魔法种族在上古是统治大海的霸主，强大到与矮人，精灵并列。

    可惜在那场波及整个中古大陆的圣战过后，这个种族就在世界上销声匿迹了。

    不过相比较震惊，他们更好奇里罗是从哪里抓到的这条美人鱼。

    “传说得到美人鱼的贞洁之后，就会获得温柔的女海神安菲特里忒的祝福。”里罗诉说着几乎世人都知道的故事，“我能证明这是真的——因为在我的家族史上，就记载有人曾获得女海神的祝福。”

    “而血脉越是纯正，获得的祝福就越强大，这条美人鱼的皇族身份已经无需我再证明了吧？”

    “她的美丽足以让一位陛下不惜豪掷十万金克，这么一位漂亮的西雅图美人鱼公主作为侍妾，即使是曾经的泰勒西开国陛下也没有这种艳福！更别说她最为重要的是女海神的祝福，就算是传奇强者也无法坦然自若。”

    “没错，别说是十万，就算是二十万金克我也愿意购买这名美丽的美人鱼女孩儿。”哈兰德微微一笑，这位陛下完全没有隐藏自己真实想法的意思。

    好歹也是建立万花园的荒唐之君，荒淫无度的名声早已经传开，他也不在乎再多一点。

    伊丽莎白眉头一挑，这么公然谈论一名美人鱼的贞洁多少让她有点不适，但作为一名统御万万子民的国王，早已经对这种事司空见惯，只是更加期待后续的发展。

    他目光看向领主大人，目光冷然：“那么李维阁下你又能将什么作为赌注呢？”

    “首先我要先声明，我参加这场决斗完全与这名美人鱼女孩儿无关，单纯就是看你这老货不爽。”李维扭着脖子冷笑两声，手上指节捏的嘎吱作响。

    随后他念头一动一把火焰剑从物品栏直接出现在空地上和冰晶球遥遥相对。

    “这把传奇魔武够不够？”

    “不够！”里罗甚至懒得解释这条美人鱼有多珍贵，是他费了多大功夫才抓到的。

    一把传奇魔武确实很珍贵，可泰勒西并不是没有，但美人鱼公主七国仅此一条。

    “那么再加上一条巨龙的归属呢？”李维微微一笑，将一纸条约拍在了桌子上。

    正是他和索菲亚签订的工作条约。

    三方各自派一人看了条约，惊讶这条巨龙居然不是因为看中领主大人优良的品格，而是单纯因为负债累累的同时，也都不约而同的点了点头：“条约没问题，确实是和一头银龙签订的。”

    “可以！”里罗闪过一丝惊讶，仿佛怕领主大人后悔一样，连忙同意。

    两人此时此刻像极了输红眼的赌徒，在各自的赌桌上不断压着宝。

    但这只是各自对对方的看法，这场决斗双方都有一个共同点，那就是都自信自己的实力绝对位于顶尖，一旦打起来只能是对方吃尽苦头。

    不过在人类决斗史上，这种情况并不罕见，能接受决斗的人都证明对自己极端自信。

    里罗担心这位高崖堡领主害怕将巨龙输掉，宁愿背受屈辱也要取消决斗的同时，李维则在操心对方太过谨慎会看出他底气十足，所以脸上没有了吊儿郎当的神情，满是凝重和紧张。

    “哼，这场决斗你最好祈祷众神站在你这边。”李维放着狠话，心里其实暗爽翻了天，脸上还强装着那副外强中干的表情，简直让不擅长演技的领主大人痛不欲生。

    毕竟就算众神站在对方，被他打出屎来的结局也不会有一星半点改变。

    “如果李维阁下只会逞些口舌之利的话，那么这场决斗的结局已经注定。”里罗冷笑一声，激动的鸡爪子般苍老的手仿佛都在颤抖。

    那可是巨龙啊！到时候他不仅拥有美人鱼还拥有了巨龙！

    “这场决斗真是越来越有趣了。”哈兰德连连拍着手，脸上满是洋溢的快乐，“决斗就定在明天吧，都给大家伙一个准备时间。”

    这场决斗并不是定下就能立马开始的，因为其中涉及到的人地位几乎已经位于七国顶端，个个都是声名在外的传奇人物。

    需要花费时间去打造场地。

    放眼整个决斗史，这场决斗都足以排进前五，注定成为史书无法绕过的一页，必将花费浓重笔墨渲染，因为其中涉及到了三个大国，还涉及到了美人鱼和巨龙。

    它就像乌云密布的夜空划破云层，露出皓月的一道雷，一道电，足以惊诧世人，成为连时间也难以泯灭的传奇故事，流传千古。

    三方各派出一位有话语权的人员拟定规则，最终交由两位陛下确认，确认无误后又下交各方。

    参与者里有龙骑士，即将踏入魔法顶点的魔导士，最不起眼的也有着声名在外的斋殆金人。

    见证者自然就是两位陛下，外加圣光教廷不知道什么时候回来的教皇冕下，这三位站在了世俗权力和神权的顶端，完全足够成为见证者。

    而赌注更是将这场决斗的火热程度推上了顶端，三块伯爵领的归属，传奇魔武和一块儿记载了魔导士毕生所学的结晶，加上令人难以想象的美人鱼和巨龙。

    这些东西加起来，足以轻松买下一座公国。

    任何聪明人都知道这场决斗不仅是赚取赌注，也是赚取声名的机会。

    于是整个贡达城都开始流传这场决斗的信息。

    决斗场地位于贡达最大的角斗场——圣德悯人角斗场。

    一个极其血腥和野蛮的娱乐场地却取了这么一个名字，多少显得有些讽刺，但这却是因为一位传奇圣堂骑士起初就是这座角斗场的一名角斗士，事后为了纪念这位圣骑士，斗兽场就改为了这个名字。

    所有有权有势的贵族绞尽脑汁的往里面挤，希望能亲眼目睹这场千年难得一见的决斗，而平民们只能在外面干瞪着眼。

    ……

    禁止使用超位格的魔法道具，一对一决斗，胜者继续，败者退场，因为这场决斗没有第二名，只有一个胜者，胜者通吃一切！

    也就是说，只要一个人够强能连胜六场就能零封对手，获得最终胜利。

    但这在所有人看来几乎是不可能完成的，因为能参加这场决斗的就没有一个庸手，都是赫赫有名的强者。

    因此民间赛马的计策就被搬了上来。

    德贝一间豪华的王宫里，聚集了德贝一票子的贵族和三位德贝选出的参赛人员。

    另外两位参赛人员分别是曼德拉这位老熟人和一位头发花白的半百老头。

    听费洛说这位是贡达剑术最高的大师，曾经教导过国王陛下剑术，德贝有名有姓的强者几乎都在他这里学过剑术，刚开始领主大人还不明觉厉，但是当看了对方耍了一下剑技后，以他如今“720”的满级单手熟练度，感觉也就那样。

    曼德拉顶着一个能反光的光头，在房间里转来转去，额头已经满是大汗，手心更是黏腻的能粘起面粉。

    他的紧张是肉眼可见的，如果这场决斗只是关系到德贝一块伯爵领和五百头狮鹫，他还不至于如此。

    但关键是某个宝货居然把巨龙都给压了上去，这要是输了，他这一辈子可就毁了。

    他已经默认为领主大人和自家侄女有一腿，自然也是在场最不希望这位高崖堡领主输的人。

    “沃日，我说你就不能坐一会儿，转的我头晕，尤其是你那大光头顶着阳光转，你自己说说晃我几次了？”李维一脸无奈。

    “难道你这小子就一点不紧张？”曼德拉摸了摸光头，随后忍不住询问。

    “没看西利欧大师都没有紧张吗？亏你还是一名将军，管理选锋红剑士团呢。”李维一脸鄙夷。

    西利欧是一位身材有些瘦弱的老头，看起来平平无奇，但却是实实在在的史诗级斗气大师，剑术更是已经臻至化境。

    闻言他有些尴尬的笑了笑，实际上他能说他已经紧张到不能说话了吗？

    这场决斗涉及到如此多的领土，甚至还有巨龙和美人鱼，就算是号称独自一人面对十万大军也面不改色的亚瑟大帝重生，也完全无法做到坦然若之，更何况是他？

    曼德拉看着领主大人，脸上除了佩服就是佩服。

    不怪他如此——此时此刻李维正躺在一张宽大的红木躺椅上，身后站着半打和颜悦色的贵族。

    “李维，这场决斗大家都知道只能靠你了。”格雷老公爵正握着领主大人的手，笑容像朵菊花一样灿烂。

    还有四名伯爵分别为领主大人松着板筋，一位侯爵正在学习如何沏茶。

    曼德拉和西利欧都没说话，因为他们也觉得格雷说的没错。

    泰勒西另外两位参赛人员如果说算是寻常高手的话，那么里罗绝对是超位格的高手，这位下一任教皇继承人实力是毋庸置疑的。

    曼德拉和西利欧他们很清楚，自己绝对不是这位顶尖魔导士的对手，因为同阶之下，法爷就是能随意玩弄战士！

    这是整个中古大陆都认同的一点。

    如果说德贝还有胜利希望，那么只能落在面前这位猎狮骑士身上。

    因为他以往的战绩实在是太过瞩目，完全可查。

    按照老格雷自己的意思，应该先让曼德拉和西利欧先上，消耗对方体力，李维负责保存体力然后压轴出场。

    但是奈何某人倔得像头驴，十头牛也拉不回来，内心大骂的同时，格雷不得不无奈同意了对方想要当先锋大将的要求。

    “李维，陛下说只要这场决斗胜利，除了那两块伯爵领和贝叶尔湖，斋殆金人和魔导士灵魂结晶都归你。”格雷老公爵如此说道，“陛下说你大概率也不会要这三块领地。”

    这场决斗虽然起因是由这位高崖堡领主引起的，但是最终答应的是哈兰德，对方认为没有必要把责任全部压在这位领主身上，因此如果赢了，就将一部分赌注给对方。

    而对于老格雷来说，只要赢了，这些东西完全都是白得的，因此只要贝叶尔湖能回归西境，就是值得庆祝的大好事，自然对领主大人和颜悦色起来。

    “可以。”李维摆了摆手，他对这三块领地确实不感兴趣，因为离高崖堡实在是太远，完全无法掌控。

    何况他本来就没想着要这些奖励，因为这些都是哈兰德下的注和他无关，但现在居然有意外之喜，他自然也不会拒绝。

    泰勒西的阵容很明了，除开两位红衣主教，那位被视为最难对付的大主教排在中间。

    神圣西斯国的阵容倒是有些惊奇，参赛的全是斋殆魔像。

    泰勒西一方自然也得知了德贝的参赛人员和顺序，里罗只是冷笑连连，感叹这位高崖堡领主不知天高地厚，居然敢排在第一位。

    参赛的另外两位主教再不济也是踏入了史诗级的魔导士，怎么也能消耗对方一些体力。

    到时候面对全盛时期的自己，哪里还有优势？

    三方一干人员浩浩荡荡的前往贡达城中心的圣德悯人大角斗场。

    这座角斗场占地极广，可以轻松容纳几十万人，是典型的露天圆形角斗场，中间是一块巨大的平台，通体用洁白如玉的大理石建造，从那些高大的古神像和一座座有着精美图案的拱门就能看出这座角斗场有多繁荣。

    哈兰德所说的准备时间，大多数都是用来准备决斗场地，毕竟一群最次也是史诗级别的强者要是打起来，说是毁天灭地也不为过。

    这位陛下调用了十来位宫廷法师由那位宫廷法师长指挥，用魔法共同巩固这座角斗场。

    对方事后自信的放言，就算是传奇强者想要打碎这个角斗场也不容易。

    角斗场地面是用一种独特的钢岩切成一模一样大小的方块拼成，上面雕刻着最古老原始的图案，那是一群穿着兽皮手持木矛的人类正在狩猎猛兽。

    据说这些图案能激发人类最原始的欲望，让斗士们骁勇善战。

    而领主大人插兜，刚好站在一名捅死不知名野兽的男人上方。
------------

第326章赚和赚

    圣德悯人角斗场。

    当太阳升至天顶，金色的光芒洒满椭圆形的竞技场，座无虚席的观众，他们的欢呼声、期待声汇聚成一股股声浪，冲击着角斗场每一块古老的石壁。

    角斗场内的气氛热烈而紧张，仿佛连空气都在颤抖。

    商贩们穿梭于座位之间，叫卖着葡萄酒和美食，他们的吆喝声与观众的呐喊交织在一起。

    贡达所有最出名的画师们被特意安排到了最佳的位置，这里能完美的俯瞰整个战场，让他们把接下来即将发生的一幕渲染在画纸之上。

    他们都很清楚，这时候只要作品不是太糟糕都足以流传于世，让他们有幸成为能被历史所记载的传奇画家，流芳千载。

    稳住的画笔因为太紧张变得黏腻，太阳的直射让他们浑身瘙痒难耐，又不得不强行忍受，任何一点分神都有可能让他们错过最为精彩绝伦的画面。

    “第一场，由德贝李维公爵对神圣西斯国的斋殆巨魔青铜魔偶。”

    费洛亲王站在一头足足有六刃高，酷似荒野猛犸象的背上。

    精通各种“小法术”的他，被安排来临时当了个讲解员，一个简化无数倍的“灵魂震撼”就足以让他的声音轻易传到在场所有人的耳朵里。

    “李维大人，得罪了。”

    神圣西斯国为了各方面考虑，斋殆魔像一般都配备了一位炼金术师掌控，而站在领主大人面前的是一位脸上有着雀斑的青年，他倒是恭敬的说了一声，然后才从嘴里念出一段古怪的音节，启动手上戴着的扳指。

    当咒语结束的时候，蔚蓝色的扳指爆发出一道刺眼的光线，如同太阳一般耀眼夺目。

    金光散尽，一尊足足有八刃高的青铜魔像陡然出现在角斗场中心。

    这尊魔像就像放大版的巨魔，唯一不同的是，巨魔一般都是蓝色皮肤，而青铜魔偶浑身闪烁着青铜独有的光泽，身上还环绕着各种神秘的线条，正闪烁着银光。

    一阵猛烈的兴奋声从观战席上爆发。

    对于这些贵族而言，光是看着这尊青铜魔偶就忍不住生出绝望之情，完全不知道该如何应对，对方甚至说不定能轻而易举的活生生砸开一些城堡的城门，完全不是人力可以对抗的。

    这场决斗可比以往的角斗刺激的多。

    下赌本就是角斗场常见的娱乐，而在这种难得一见的盛况下，自然不缺乏一些投机取巧的聪明人。

    一名戴着顶羊毡帽的大地精走进了角斗场宽阔的大厅，它的眼睛上戴着一副单圆眼镜，边上还挂着一根金链子用作装束，活脱脱一副大商人的打扮。

    它的背后跟着一个包裹成一尊铁人的大个子和一个身材魁梧带着覆面盔，只露出嘴的青年。

    “莱顿，我姐夫说的这能行吗？”米尔小声冲大地精问道。

    就在昨晚领主大人火急火燎的找到他们开始培训，说什么要在这场决斗上狠狠的捞一笔。

    几人一大清早就着装打扮一番赶了过来。

    “应该没问题。”实际上莱顿心里也打鼓，虽然昨晚上李维给它仔细讲解了什么是坐庄，怎么利用信息差和赌徒心理等，但终究是赶鸭子上架头一遭。

    三人找了个空地，摆放好桌子，全身包裹在铁甲里的扎特把沉重的木头箱子放在地上。

    角斗场大厅的空气里飘着浓重的铁锈与麦酒混合的气味，三人对视一眼，最终莱顿用戴着祖母绿扳指的手指敲了敲黄铜赌桌，发声吆喝了一声领主大人昨晚教它的一句顺口溜：“童叟无欺老字号，通吃通赔金字招！”

    “下注了，下注了，二十倍赔率，公爵兜底……”

    大地精的声音像金币碰撞般清脆，很快就吸引来了贵族们的目光。

    他们倒是不觉得奇怪，毕竟下注本就是角斗场里的活动之一。

    也不觉得这三个面生的人到时候会不会收到钱就跑了，现在能进这座角斗场的几乎都是有名有姓的贵族。

    更别说对方还说是公爵的人。

    “怎么下？”有人询问道。

    “赌猎狮骑士一百个脉搏、五十个脉搏、五个脉搏之内解决对手，赔率分别是一赔二、一赔五、一赔五十。”大地精摸着后脑勺，笑着露出两排微微泛黄的大牙，憨厚的就像一名田间的老农。

    对方略微思考了一下，这位猎狮骑士的战绩确实耀目，但是神圣西斯国的斋殆魔偶也不是泥捏的，想要五个脉搏解决对方估计不太可能。

    “佩思伯爵，一百金克，下五十个脉搏。”留着一撮小胡子的贵族，扔下一袋子金克在桌子上，选了个自认为最有可能的。

    “好勒。”莱顿没想到短短一会儿就是一百金克入账，简直比抢钱还快，笑容灿烂的写上对方的名字，最后将金克扔进了箱子里。

    不提下注的贵族也越来越多，正面战场。

    “就冲你这句话，爵爷我待会儿下手尽量轻一点。”

    领主大人伸了个懒腰，明明是嚣张至极的话语，没想到这名炼金术师反而松了一口气。

    他的这尊魔偶比当初在城门被打废的那头强，但是也强的有限，他有自知之明，知道绝对不会是这位德贝公爵的对手，但是具体能在对方手里撑住多久他也很好奇。

    “老大人，在下西利索。”炼金术师微微躬身，行了个非常标准的骑士礼。

    “开始！”哈兰德坐在最为瞩目的看台上，他哈哈大笑着，挥下了鲜红的旗帜。

    强劲的震动让所有人感觉就像地震了一样，巨大魁梧的斋殆魔偶奔跑起来与末日来临有什么区别？那是一种能将面前所有一切都像碾蚂蚁一样碾死的气势，让人不得不屏住呼吸。

    这种身高八刃以上的魔偶，光是体重就达到了十五万磅，体积如此庞大，体重如此骇人的魔偶，偏偏行动还极为敏捷。

    复杂精妙的炼金法阵和体内那颗蕴含着难以想象浓郁魔力的核心赋予了对方和庞大身躯完全不匹配的卓越机动能力。

    骇人的体型每一次落下都能引的大地震颤，闪烁着金属光泽的身躯带来了难以想象的气流舞动。

    仿佛对方才是真正的肉搏战之王！

    在肉搏中，这种全身金属打造的魔偶本就比血肉之躯更为强劲，这是它们先天就存在的优势。

    青铜巨魔在挥拳，领主大人懒得挪窝。

    “当！”一声震耳发聩的巨响。

    领主大人的铁拳雷霆万钧般的怒砸在了对方比自己还大的拳头上。

    所有人都捂住了耳朵蹲在了地上。

    李维的拳头甚至都没有破皮，这头青铜魔偶拳头却出现了一道清晰可辨的恐怖凹痕，随后比罗马柱还要粗壮的手臂上传来一阵阵“咔擦”声。

    高达八刃的青铜巨人发出一声来自金属不堪重负的悲鸣，手臂就像瓷器一样节节寸断，自身仿佛被百刃高的雷霆巨人轻轻点在额头一样，沉重的身躯瞬间倒塌在地，激起一阵烟尘。

    于是角斗场所有人得见，什么叫做比巨龙还要恐怖的力量。

    “胜负已分！”领主大人拍了拍手上压根不存在的灰尘。

    “太……太恐怖了。”炼金术士满脸的骇然，没想到自己自豪无比的魔偶居然连一招都撑不过。

    角斗场里其他人的眼神都有点茫然，一时间间鸦雀无声。

    他们不是没设想过这位猎狮骑士实力可能远比名声来的更响亮，既然能独自在短短时间内成为一位公爵，还是南下平定恶魔侵袭的英雄人物，实力必然是有两三层楼这么高的。

    但是即便是吃了熊心豹子胆的人，也压根没想到斋殆魔偶会败的这么快！

    双方仅仅只是一次交手，还没等众人评判谁更有优势，便已经胜负已分。

    和他们想象中的激斗一番，然后找寻弱点才取胜完全不同。

    要是领主大人知道他们的想法，绝对嗤之以鼻，就一个铁人他要是都得乒乒乓乓打上半天的话，当初他就不可能从白骨要塞活着回来。

    这头魔偶应用在战场里对付一群瘪三士兵肯定能发挥出自身十二分的作用，但是放在真正的高手对决中只能说唯一的优点是比较硬，别说是他，就算是曼德拉，只要花费一些时间也能解决。

    “李维干的漂亮！”虽然对对方非得第一个出场不满，但是以这种碾压式的姿态博了个开头彩，老格雷也不禁激动的满脸红光。

    “我说话算数，说下手轻一点就轻一点。”领主大人双手插回裤兜，微笑着对炼金术士说道。

    看着一条手臂变成各种碎片，在地上爬不起来的魔偶，炼金术师嘴角抽了抽，但还是躬身行了一礼将其收入戒指离开了。

    ……

    “这群人都是傻子吗？这不是相当于直接把钱送给我们吗？”扎特看着满满一箱的金克，摸着后脑勺，以它那淳朴的智商压根想不明白。

    怎么这么多人几乎都下注老大五十个脉搏才能赢，五个脉搏不是明摆着的吗。

    “不是他们傻，而是你们太奸诈了！”

    就在这时一道熟悉的声音从背后传来，吓得三个人和做贼一样连忙遮住脸找事情做。

    像个铁巨人的扎特蹲下假装数着地上的蚂蚁，一身骑士打扮的米尔看着远处空无一物的走廊吹着口哨，莱顿低头在羊皮纸上写写画画。

    毕竟他们这番乔装打扮，就是深怕其他人看出他们是高崖堡大队的人，用高崖堡领主的说法来说，就是要悄悄滴赚钱，张扬滴不要。

    “靠，我一听说有人在我的地盘上开注，赚得盆满钵满，就猜到一定和李维爵爷脱不了关系！”费洛亲王领着两名贴身骑士跑了过来，脸上满是幽怨，“也就他有这么阴。”

    “沃日，还装？”

    看见三人一个都不理他，就像不认识一样，他气极反笑，一把掀开米尔的覆面盔：“莱顿、扎特、米尔，就你三个这伪装技术就连我祖奶奶都骗不过去！一头魁梧的兽人、一名大地精和一名壮实的年轻小子，稍微对高崖堡有点了解的，都知道肯定是你们！”

    “咳咳，亲王大人小声一点。”米尔一脸尴尬，连忙竖起一根手指在嘴边。

    “没想到圣德悯人角斗场居然是您的。”

    “也不全是，只是这座角斗场是我和其他人共同经营的。”费洛挥了挥手，两名骑士离开在远处看守，避免现在有人闯进来。

    “既然不完全是您的，大不了俺们换个位置呗。”扎蛮子这憨货，脑海里的想法就和圆形一样简单。

    “换位置也没用，我倒是可以让整个角斗场只有你们在这儿开注。”费洛还不等三人高兴，就笑眯眯的说道，“但是赚的钱要分我三成，我也不多要。”

    “这些钱除了我自己，还得分一些给陛下和另外几名经营角斗场的贵族，不全是我自己占了。”

    “咳咳，亲王大人您还是自己和我们大人说吧。”莱顿突然从怀里掏出了一块通讯魔石，上面正闪烁着紫色幽光，明显是在启动中。

    显然刚才他说的那些话，全都被某人一字不漏的听了去。

    靠，高崖堡的人怎么都这么阴！

    费洛亲王一脸难受，就像死了至爱亲朋一样，不得不接过通讯魔石，而和他想的一模一样，领主大人的大嗓门立马从对面传了过来。

    “你这宝货说谁阴呢？！现在三成没了，最多两成，爱要不要！反正我们稳赚不赔！”

    “两成就两成。”纠结了半天，费洛不得不同意对方给出的这个条件，狠狠说道。

    不然到时候估计不仅两成都没有，还得挨一顿揍。

    “对了，赶快滚回来当你的播报员，下一场对付谁。”领主大人撂下这句话话后，通讯魔石闪烁了两下就没光了。

    “你们继续在这里搞，等下我派一队骑士帮你们一起弄，三个人人手太少了，根本顾及不到多少人下注。”费洛说完，就急匆匆的朝着角斗场中心而去。

    本来每次打完，参赛人员都有半个小时的休息时间。

    但是他没想到李维居然不打算休息，而是继续对战。
------------

第327章狂和狂

    “第二场，德贝李维公爵对泰勒西克曼主教。”

    费洛急匆匆的播报完，就连忙跑去了角斗场后面，准备和高崖堡那三个家伙一同弄好下注。

    以李维的实力，这场决斗胜负压根没有悬念，没什么好看的，不过是花多少时间赢的问题。

    远不如自己亲自操手下注，毕竟这么好的捞钱机会，过了可就没了。

    角斗场内李维和主教克曼已经准备好随时开始。

    这位主教穿着泰勒西独有的蔚蓝色金丝绣边神职长袍，整个人一副纵欲过度的模样，脸色苍白，眼窝全是黑眼圈，上次在议会上并没有看见过对方。

    好歹也是这场决斗的对手之一。

    李维倒是隐约还记得一点对方的情报，这位主教听说来到贡达就第一时间去体验了德贝的风土人情，在妓院里经过一天一夜的辛苦耕耘下，就算魔法师的身体素质比普通人强，也经不住这种造，也就造成了现在这种成果。

    对方明显因为被突然拉来决斗感到不满，

    “可以开始了吗？”他打了个哈欠，然后冷眼说道，似乎压根没有把领主大人放在眼里一样。

    不怪他如此，但凡是魔法师，从来都是拿鼻孔来看待其它职业。

    尤其是对于领主大人这种近战莽夫，更是打心眼里瞧不上，至于「圣言宝典」？成不了圣光术士的莽夫专属修炼职业罢了。

    他是史诗级的魔导师，距离传奇只有一步之遥，虽然这一步可能这辈子都踏不过去。

    但并不妨碍他对自己实力的自信，这股自信来源于体内那浩瀚到难以想象的魔力。

    “解决你只需要一招。”听到通讯魔石里莱顿十个脉搏之内的声音传来，李维竖起了手指，当然是中间那一根。

    对方并不懂这个手势的具体含义，但是却莫名感受到不舒服，仿佛受到了极大的侮辱一般。

    “狂妄的德贝佬，等一会儿就会见识到什么叫做睡龙之怒，你将会为吵醒一头睡龙而付出代价！”克曼冷哼一声。

    李维很好奇泰勒西难道没给这不知道从哪乡下地方冒出来的宝货说过他的情报吗？

    “一头死掉的睡龙吗？”领主大人冷笑。

    话不投机半句多，那就剑上见分晓。

    对方倒不愧敢看不起领主大人，起手就是一记顺发的“密盾守护”，这是一种高阶防御性法术，全身被透明的魔法罩保护在其中，据说就连床弩都射不穿。

    可是那是床弩，而不是领主大人。

    撤身扭肩，这么近的距离甚至都不需要瞄准，甩手就投，一根投矛从领主大人手中化作一条黑线疾驰而去。

    在“密盾守护”刚刚加持完毕的瞬间就撞了上去。

    以他如今的身体素质，用脚趾头想也知道，这根投矛的威力甚至连巨龙都扛不住，更别说一名史诗级魔法师加持的防御型法术。

    “唰”的一声。

    结局毫无悬念，密盾守护就像一张纸一样轰然破碎，投矛射进了克曼的肩膀里面，然后又贯穿出去，最终齐根没入了被魔法加强过的角斗场内。

    倒不是领主大人射偏了，这种距离就算贯穿对方脑袋也问题不大，他是故意的。

    李维一眨眼的功夫就冲过去揪住了这位还没反应过来的主教衣领，咧嘴露出了两排整齐的大白牙。

    克曼满脸见了亡灵的惊恐，刚想开口认输，一记几百磅重的耳光就抽在了他的嘴上，打碎了嘴里的两排白牙，一时之间根本说不出话来。

    领主大人高高扬起蒲扇大的手掌，免费送了对方几十个几百磅重的大耳光，为了防止对方感谢，他还贴心的第一记专门抽的嘴。

    “啪！”

    “啪！”

    “啪！”

    仅仅只是短短两三个脉搏之间，这位主教就被扇了不知道多少个耳光，脸都肿成了猪头，让观众席上的众人面面相觑。

    “你这暴君！克曼主教大人已经认输了！”旁观的泰勒西神职人员实在不忍自家主教被如此残忍对待，就像看着妻子被欺负的无能丈夫，只能流着无能为力的泪水站了出来。

    “时间到了。”领主大人内心掐算着时间，扔死猪一样把对方扔在了地上。

    沉重的身躯接触到了地面，让克曼觉得是如此踏实，他用尽最后一丝力气翻了个平身躺在地上，睁大眼睛看着天上的太阳却觉得是如此之渺小。

    “德贝的李维公爵再次取得胜利！真是精彩绝伦的战斗！”哈兰德兴奋的声音从观众席第一层传来。

    恐怕这位陛下是在场人中，唯一一位全身心享受决斗乐趣的人

    两场战斗都以一种意想不到的，滑稽方式结束，不提那些输了个底掉的贵族，最为痛苦的当属那些画师们。

    第一场战斗压根来不及画下来，第二场时间倒是足够他们勾勒出线条，但是难道把泰勒西主教被高崖堡领主抽耳光的画面记载下来吗？

    要是真记载下来，让其流传千古，恐怕他们也得被泰勒西的人记恨。

    “不管了，大不了到时候跑去高崖堡，听说这位李维大人对画师极好，有一位叫做里芬奇的著名画家就在他的手下做事。”

    有画家一咬牙，挥舞着染料，一副“高崖堡领主狂抽泰勒西主教”的传世画作就跃然纸上。

    ……

    第三场，第四场，接连都是对战神圣西斯国的斋殆魔偶，本来按照顺序，第四场就应该对那位里罗大主教。

    但是领主大人特意要求先解决神圣西斯国一方再说，毕竟最强的就得留在最后才好捞钱。

    而一直“苦战”的领主大人也终于答应休息半个小时的时间。

    “姐夫咱们赚翻了！”

    刚下场，换回正常装扮的米尔就找到了领主大人，咧着一张大嘴怎么也合不拢。

    光是这四场他们就纯赚了七万多金克，简直比抢钱还快。

    虽然他们从南下就运回来了几十万金克，但那好歹是真刀真枪打了一场才有的，而这七万金克就在这儿光动动嘴皮子就一股老涌来了。

    “就是最后一场几乎大部分人都下注姐夫你十个脉搏之内能赢，亏了一次，不然能赚的更多。”

    “没事，先让他们赚，真正赚钱的是最后一场。”领主大人神秘一笑。

    为什么他要连续打四场才下场，就是为了在赌徒心中营造他实力极强的形象，这四场他都是故意十个脉搏之类解决对手，甚至不惜最后一场大部分人已经下注他能十个脉搏赢了对手的情况下，也没有拖时间。

    “这半个时间你们抓紧机会宣传，尽量让整个角斗场的人都下注。”

    李维又和米尔商量了一下细节就离开了。

    他休息的真正目的，就是为了让莱顿们有时间去收钱。

    回到休息室，领主大人刚坐下，立刻先收获了一批如潮的马屁。

    没有谁是傻子，都知道这位李爵爷已然成为了德贝的新一颗参天大树。

    对方或许领地还弱小，但是实力却毋庸置疑站在了顶端，这种人最好不要轻易得罪。

    因为他们可不想有一天对方骑着巨龙到自家城堡上空逛一圈。

    更别说对方连胜四场，让德贝在三国的决斗之中即将大胜一场，为德贝赢得丰厚的领土，赌注还有面子。

    声望更是无需过多赘述，这次决斗过后对方必然在整个德贝的酒馆，坊间流传，甚至泰勒西和神圣西斯国都将声名在外，只能用耀目来形容。

    这种三国下注，还牵扯到领土、美人鱼和巨龙的决斗太具有传奇色彩了，值得反复传颂。

    所以哪怕是身份明面上没有差太多的高贵贵族们，也毫不介意放低姿态，给领主大人松着板筋，端茶倒水。

    “李维，虽然里罗也是魔导师，但是绝对和前面的那位泰勒西主教不同，两者的差距堪比蚂蚁和大象，你一定要认真对待。”

    老格雷正满面红光的给领主大人讲解着这位泰勒西的大主教，下一任教皇的继承人。

    连续赢了四场是这位西境公爵没有想到的，这场决斗的胜利条件只有一个，那就是最后还有那一方的人站在角斗场上。

    因此接下来就算这位猎狮骑士输了，但只要能给对方造成一点伤害，给曼德拉制造机会，他们德贝的赢面依旧很大。

    “管他是蚂蚁还是巨象，在巨龙面前有区别吗？”领主大人双腿搭在桌子上，拿起苹果咬了一口，傲然之色一目了然。

    格雷公爵早就见识过对方有多倔，劝说对方甚至不如劝说修女去当妓女，对此只能无奈苦笑：“李维，你太年轻气盛了。”

    “不气盛那还叫年轻人吗？”李维傲然一笑，无限轻狂。

    “不好了，出事了！”就在这时，费洛撞开豪华的红木大门，冲进屋里，呼哧呼哧的喘着粗气：“李维大人，局势对我们很不利，刚刚我得知里罗这家伙晋升传奇了！”

    在场所有人都一惊，李维眉头皱了起来：“传奇有这么好晋升的吗？”

    他自个儿都还在史诗打转，晋升传奇还需要经历什么试炼，遥遥无期。

    没想到现在对方说晋升就晋升，实话实说，领主大人心里不太平衡了。

    “魔法师晋升传奇并不需要什么试炼，只需要超越传统法术书的限制，理解魔法的底层奥秘，比如领悟原初魔法或凝聚奥秘之核。”

    没想到法蒂尔也跟着费洛来了，她可太清楚领主大人在想什么了，解释道。

    “你也别觉得魔法师晋升传奇简单，实际无数魔法师终其一生也没有踏过这一步。”

    “里罗是近百年七国被誉为传奇以下‘法术第一人’的魔法师，他在二十五岁的时候就进阶成为了魔导师，足足卡了五十年直到现在才幡然领悟进阶。”

    “要是这次领悟不了，恐怕他这辈子都没有机会了。”

    “而「圣言宝典」只需要通过试炼，就能成为传奇。”

    “简单来说，魔法师就只有聪明人才能晋阶位格是呗，而圣言宝典就算是笨蛋，只要通过试炼都能晋阶。”领主大人很无语，但不得不承认自己确实不是修炼魔法那块料。

    “可以这么说。”法蒂尔内心莫名想笑，但是脸上却没有丝毫表情。

    老格雷叹了一口气，拍了拍李维的肩膀：“李维别有心理负担，你已经做的够多了，只能怪众神没有站在我们这一边，谁能想到对方居然在这种关键时刻突然晋阶传奇了。”

    他本来还抱有李维说不定也能解决这位“传奇以下法术第一人”的魔导师，但是当得知对方晋阶后，这种想法如同风暴海上的一片叶子，瞬间被吸入无底深渊。

    纵使对方是刚晋升传奇，但是传奇就是传奇，和史诗已经完全是两种生物。

    “是啊，李维输了就输了，反正你也迟早能晋升传奇的，到时候再把场子找回来。”费洛也安慰道，倒是比领主大人更关心他的安全。

    “李维不用担心，教皇冕下在场，只要你没有被当场打死，她都能把你救回来。”

    法蒂尔嘴角微翘，居然也开起了玩笑。

    “沃日。”领主大人气个要死，很不爽地说道：“像这种瘪三爵爷我一只手能打三个。”

    这种时候，当然没有人敢反驳，都齐刷刷点着头，主打一个自家爵爷天下无敌的情绪价值给满，但是内心实则都不抱有希望。

    高崖堡领主的战绩确实耀眼，但是对方的也不差，否则也不会顶着“传奇以下法术第一人”的名头，尤其是现在对方还晋升传奇了。

    自家这方的猎狮骑士还是明晃晃的史诗，虽然比一般的史诗强得多，但大家伙都觉得只要不晋升传奇，终究还处于凡人的范畴。

    这种时候，谁是金坷垃谁是农家肥简直一目了然。

    “费洛，快去让莱顿它们宣传一下对方晋升传奇的事儿！”领主大人突然想起了什么，一脸兴奋的说道。

    “对啊，我怎么没想到！”费洛一拍手，恍然大悟：“这时候大家伙肯定都要投你输，到时候咱们就赌你能撑得住多久……”

    “你这宝货，就盼着爵爷我输是吧！”李维飞起一脚，把话还没说完的费洛踹了个狗吃屎。
------------

第328章意外死亡

    “本人泰勒西大主教，里罗·约翰逊。”里罗站在角斗场的地砖之上，一袭金丝法师长袍无风自动，耀眼的阳光洒落在对方的法杖上，将其衬托的金光闪烁。

    对方似乎因为晋升了传奇，自持为顶级强者，脸上没了议会上所存在的愤慨，一脸的平静如湖，高手风范十足。

    只是将一切已经视为蝼蚁的姿态，没有任何人能让他再有心情起伏。

    围观的各国使者和德贝贵族，只有神圣西斯国人一脸的兴奋，一个个翘首以盼，等着自家的大主教狠狠教训这个无限嚣张的德贝佬。

    领主大人好奇的打量着对方，实话实说现在里罗给他的感觉确实不同，如果说议会上时对方对于领主大人来说是随手就可以碾死的螳螂，那么现在就是需要踹上一脚的咬人恶狗。

    前面这位大主教体内浩瀚如海的魔力元素清晰可见，现在反而返璞归真，察觉不到一丝半点。

    “我将让你知道，那些虚名对于真正的强者而言，简直不堪一击。”高举的金色法杖，强大的传奇大魔导师，如山岳一般让人望而生畏：“李维，巨龙和美人鱼注定属于我，我会获得美人鱼侍妾和女海神的祝福，并成为龙骑魔导，我才是众神的宠儿，而你？只不过是一个狂妄自大的小丑！”

    对方在宣告着英雄一般的台词。

    刚好处于天空正中心的太阳给对方镀了一层金光，这一幕就仿佛是英雄从史诗画作里走进了现实一样。

    “玛德，真能想屁吃！”扎蛮子也在围观，顿时不屑的说着，巨龙和美人鱼只能属于自家老大，不过对于虚名它倒是可以勉为其难接下。

    “刚晋升传奇还没有一天，这逼倒是装的挺好，私底下没少找修女们摆谱吧。”李维打了个响指，“等下希望你还能站起来和爵爷再说这句话。”

    “头儿，你的兵器！”四头肌肉虬结的蛮子哼哧哼哧的扛着巨大的“狄根之嚎”走了过来。

    这柄传奇武器实在是太过巨大，太过沉重了。

    这四名蛮子每一名都是六阶的「狂战士」，身高将近三刃，体重千磅的壮汉，力量出众，足以一拳打死一头巨象，但是仍旧需要四名才能将其抬起。

    李维单手稳住中间适合稳住的剑柄，轻松拿起扛在肩上，上面的龙焰“簌”的一声爆燃，充满整个剑身。

    就算隔着很远，观众席上的众人也不禁感觉脸颊发烫。

    造型夸张的武器，英武不凡的骑士，猎猎作响的金色披风，还有狂妄至极的宣告：“十一个脉搏解决你！”

    惹的无数前来观看的贵妇们情难自己，眼睛里秋波盈盈。

    “有一天他会娶我做新娘子。”观众席上薇拉公主双手放在胸前，用一种如梦似幻的语调说：“然后我就会成为全世界最幸福的公爵夫人。”

    艾希露看着场上的李维，似乎想到了什么，脸也红了，她脸红起来更漂亮。

    旁边的丽娜公主一肚子的不屑：“薇拉你在做梦吗？这位李维大人娶的应该是我！”

    “你这婊子才是做梦！”对方毫不示弱的怒骂出声。

    两人就此展开争论起来，最后僵持不下，齐刷刷的看向旁边丝毫没有存在感的艾希露：“好妹妹，你说我们谁才能被李维大人娶为妻子？”

    艾希露缩了缩脖子，小心翼翼的说道：“我觉得两位姐姐都很漂亮，也会很多东西……”

    她自顾自的说着，两位公主眼中都不约而同的闪过一丝不屑。

    ……

    “凭良心讲，真挺帅的，怪不得芙琳娜和你对这小子都亲睐有加。”

    曼德拉也在观看，摸着自己的光头，酸溜溜地说。

    “外貌不是必然，内心才是最重要的。”法蒂尔既没反驳也没承认，只是目光紧紧系在对方身上。

    “希望你的实力也如你的嘴这么硬。”里罗目光冷然，握住了手中的法杖，这是一柄史诗级的武器。

    “开始！”

    费洛一说完，就着急忙慌的离开了角斗场中心。

    就他这身子骨，被两人的余波波及到，也是东一块西一块的下场。

    一阵微风拂面，里罗刹那间升到天空之上，还顺便给自己加持了好几个防御型的法术。

    作为传奇大魔导师，顺发传奇以下的法术几乎没有什么难度。

    前面他已经见识过这名高崖堡领主的投矛有多犀利，肉体力量有多卓绝，自然不可能傻愣着待在地上被对方揍。

    不得不说对方这个做法确实没问题，领主大人不会飞想要对付天空上的这些家伙，基本上只能靠投矛。

    里罗并不是整天待在教会一门心思修炼的魔法师，自从修为陷入瓶颈，他就开始游历大路找寻强者对决，精进法术，在另外一条道路提高自身的实力。

    几十年的经验累计，让他在战斗方面拥有令众人惊叹的直觉。

    他知道自己要是处于地面就会面临很被动的局面，在升空的同时不忘挥舞法杖凝聚火元素法术——燃烧之手。

    炙热的温度让空气都为之扭曲，精粹火元素魔力凝聚成一只遮天蔽日的巨手，笔直向下拍去。

    这一记法术不求解决战斗，只为了让他能升到更安全的高度。

    虽然晋升了传奇，但是里罗并不会为此而骄傲自满，在战斗中保持谦逊是任何一位魔法师的必修课，他不会轻视任何一名敌人。

    领主大人对于这记法术的不屑简直溢于言表，自从踏入圣堂他的元素抗性就达到了难以想象的地步，对方要是不拿出点真本事，这种程度火元素法术顶多烧掉他的一头秀发。

    但是在观众席上的人看来，不亚于末日降临，就算这道法术不是冲着他们来的，也忍不住惊慌的遮住脸，以消减那股刺痛皮肤的灼热感。

    李维仅仅只是挥舞“狄根之嚎”轻轻一拍，火焰汇聚而成的巨手就仿佛有实体一般，瞬间烟消云散。

    双方的战斗实在是太快，每一招都在电光火石之间。

    这位大主教自从升空就开始一心二用悄然吟唱的咒语终于结束。

    里罗在冷笑，挥舞法杖释放堪比禁咒的法术，体内的魔力如同放了水闸一样被疯狂抽取。

    整个角斗场上空都被火元素笼罩，角斗场里一片鲜红，所有人满脸的骇然。

    这是传奇法术“焚云风暴”，听说足以让一片湖泊化为沙漠。

    众人仿佛处于岩浆之内，浑身燥热，汗水一点一点的淌下，贵妇们的丝绸长裙已经被香汗浸湿，紧紧贴在美丽的胴体之上，将完美无瑕的身躯勾勒的清晰可见。

    德贝宫廷法师们狂咽着唾沫，但又不得不止住身躯为自家陛下加持防御型结界，要是这位里罗大主教疯了，将这道法术向着在场所有人释放，他们压根不清楚能不能挡的住。

    李维在狂笑，计数的第十根手指刚好落下，他举起手中武器，不顾龙魂狄根的惊恐眼神，比白骨要塞还要庞大数十倍的圣光从体内五颗圣光种子以五倍速度倾泄而出，让狄根结结实实的体会了什么是较先前五倍速度的十倍粗暴灌入。

    磅礴的圣光从剑尖扩散而出，从圣德悯人角斗场的穹顶冲出去，瞬间刺破火元素的封锁，轰散白云，阳光在这一刻也黯然失色，整片天地仿佛只剩下一片金色，在空中形成金柱，仿佛通往神国的通道。

    整个贡达城的居民都一脸惊奇的看向这个伟迹，百里外的赤脚农夫也停下了手中的农活，连忙跪倒在地，一脸虔诚的高呼：“圣光女神在上。”

    “这这这……”所有人激动的不能自己，仿佛看见了圣徒在世。

    德贝宫廷法师们脸色惨白没有血色，他们远比其他人更清楚其中蕴含的元素力量究竟有多庞大。

    头顶上的那道传奇法术蕴含的魔力和对方的圣光比起来，其中差距就如同溪流和湖泊，压根没有可比性。

    领主大人双手握住巨剑猛地一斩，将整个天空占满的圣光巨剑也随之斩下。

    “砰”的一声炸响，元素和元素发生碰撞然后如同烈火烹油，五颜六色的元素瞬间炸开，但是仅仅只是片刻便胜负已分，圣光巨剑去世不减的砍在了里罗加持的魔法护盾上，将其瞬间融化。

    然后又落在了难以置信的里罗身上，将其磕飞，他手上戴着的一枚戒指也随之破碎。

    就这一剑就几乎要了对方亲命。

    能抵挡巨龙吐息的魔法护盾，传奇级别顶尖的防御魔法装备，这种近乎夸张的防御手段，让对方甚至能在龙息里洗澡。

    但这一切，在领主大人面前就仿佛不存在一样，简直比牛皮还要脆弱几分。

    而贯彻天地的圣光巨剑却去势不减的继续落下。

    “沃日，高崖堡领主害了疯病！大家赶快跑！”还是费洛最先反应过来，发觉情况不对，赶紧站出来利用魔法大声疾呼。

    被那些宫廷法师加持过的角斗场墙壁，号称传奇也不一定打破，正在像一块豆腐一样被切割。

    足有千百年历史的钢岩地砖被圣光冲刷出一条壕沟。

    一条直通外界的巨大通道就这么显露于前。

    “靠，这是豆腐渣工程吧。”领主大人也目瞪口呆，这种后果是他没有想到的。

    当时那群宫廷法师在他面前拍着胸脯信誓旦旦的保证，让他随便使用全力，这个角斗场被他们加固过，就算是传奇强者也不一定能打破。

    他这才想要试一试这些宫廷法师的水准。

    但是李维现在也顾不得这么多，这种时候就得抓住机会痛打落水狗，他可是看见里罗并没有被他这放水的一招打的丧失行动能力。

    领主大人扛着剑一个大跳就横跨数百步的距离，坠到里罗陷入的坑洞上方，何止是一个潇洒了得。

    “你怎么可能拥有这种程度的圣光！？”被领主大人揪住领口从角斗场坑洞里提起来的里罗脸色惨白如纸，身上的气息如同燃尽的烛火，随时可能熄灭。

    这位老人完全想不通对方明明还没有晋级传奇，但是为什么会拥有比传奇圣骑士还磅礴的圣光。

    就算是圣光女神青睐对方，也不可能达到这种程度！

    “因为我其实是圣徒转世。”领主大人一脸的伟光正，悲天悯人的说道，要多诚恳有多诚恳。

    “你是哪一位圣徒大人！？”伤势严重的里罗，脑子乱成浆糊，明显有些信了。

    “嘿，没想到你还真信了，爵爷刚刚故意逗你玩的！”领主大人嘿然大笑。

    气急攻心，加上伤势严重，对方双眼圆睁，两腿一蹬居然魂归天父的怀抱了。

    “啊？死了？”领主大人一脸的茫然。

    ……

    在场这么多高手，当然不可能被李维一剑给全砍了，何况当时他还故意收着力呢。

    虽然没有受伤，但是难免弄的灰头土脸，一阵混乱过后，角斗场也维持好了秩序，大家都迫不及待的想要知道决斗结果。

    “我看李爵爷这一招威力卓绝，一记就能砍碎圣德悯人角斗场，里罗就算再能扛，现在也肯定躺在地上爬不起来。”

    费洛亲王这货还挺有幽默感，拥簇着众人来到角斗场查看情况，一边开了个小玩笑。

    “确实在地上爬不起来了。”法蒂尔看着地上里罗的尸体轻轻一叹。

    “什么？”费洛刚开始还没反应过来，当目光移向前面的地上时，脸上已经满是慌张。

    他急得团团转，高声疾呼：“快去休息室请教皇冕下！”

    一名好不容易晋升传奇，还是教皇下一任继承人的里罗死在德贝的领土上，泰勒西绝对会发疯的！

    “来不及了，对方的灵魂已经完全流逝，就算是老师也没办法把他救回来，除非是圣徒在世。”法蒂尔摇了摇头，这是对方心存死志，导致灵魂迅速泯灭。

    “本来也没想着弄死他，没想到连我一招都扛不住。”领主大人一脸郁闷的说着。

    明明他都收了一些力的。

    毕竟两人顶多只是语言上冲突，李维还没小气到因为这些就弄死对方。
------------

第329章暗藏杀机

    （大大们经反馈，前面一章最后一段剧情有不合理之处，所以微改了一些，大家有时间的话可以回头看看，十分抱歉。）

    圣德悯人角斗场里，泰勒西未来教皇继承人的里罗冕下死亡消息传开，让所有人再次乱作一团。

    泰勒西的使者们看着地上自家大主教的尸体脸色大变，一个个悲疼欲绝。

    “你这大胆狂徒！没有人性的刽子手！该下地狱的恶鬼！居然忍心对一位失去反抗能力的无辜老人痛下杀手！”

    泰勒西领头的使者居然愤怒的朝着领主大人来了，不分青红皂白，张嘴就是恶毒的一通诅咒。

    也难怪他会做出如此判断——

    先前里罗虽然被李维一剑砍进了地砖里，但是所有人都亲眼目睹对方并没有死去，顶多只是受了重伤，而绝对不是现在一丝生命气息也无的样子。

    先前场面太过混乱，只有领主大人事后又接触了里罗。

    大家都下意识认为，很难说这段时间对方究竟做了什么惨绝人寰的事。

    “狂你妈，爵爷我还不至于用这种下作手段。”李维双手抱胸半点不差的回怼过去，“我过来的时候，对方已经离死不远了。”

    实际上，领主大人现在也是一肚子的郁闷没地儿说去。

    他那一剑绝对不足以杀了里罗，顶多让对方狼狈不堪，切实的认识到二者的差距，举手投降，然后只能像个无能丈夫一样眼睁睁看着美人鱼被领主大人赚取。

    刚才他看见对方一副随时嗝屁的样子还很疑惑，但是并没有多想只是美滋滋的归功于他李某人的实力又精进了三分，略微出手已经是传奇的极限。

    但事后对方被自己气的直接嗝屁后就彻底让他懵住了。

    好歹也活了几十年，什么大风大浪没见过，能成为传奇的强者心性都坚韧的可怕，怎么可能因为他三言两语就被气死。

    作为一名智力没有太大缺陷，接受过孙子兵法熏陶，彻夜研究骑士的成年人，等反应过来后，李维自然能察觉到这件事不对劲。

    在这种时候，还在众目睽睽之下宰了里罗，以他如今的身份和地位，压根就不会干这种对他没有任何收益的事，顶多就是给对方几个大比兜解解气。

    “现在盖棺定论无论对于里罗冕下还是对于李维公爵都不公平。”费洛站了出来，避免矛盾继续升级：“真相等卡丽丝教皇冕下到了，自然会公之于众！”

    决斗虽然难免会出现意外，甚至来说都默认出现伤亡也能接受。

    死的如果只是一名普通神职人员，顶多就是赔偿一些钱财，双方谁都不会过多追究。

    但是一位大魔导师的死亡影响太大，要是处理不好，一不小心就容易引起两国争端。

    费洛内心是相信李维绝对不会干出这种事的，对方虽然平时看起来吊儿郎当的，但实则傲的很，压根不屑在这事儿上扯谎。

    百多名全副武装，背着巨剑的圣骑士踏着整齐的步伐从通道赶来。

    这队圣骑士胸口都有一个金色十字鎏金徽章，在阳光照耀下辉煌温暖，这些都是从小修炼圣言宝典的骑士，是圣光教会的忠诚信徒，也是护卫教皇的直属武装力量。

    被他们拥簇在最前面的人头戴教皇冠冕，身披鎏金金色长袍，美丽的脸上神色自若。

    “冕下！”所有人，包括愤慨的泰勒西一方人员也躬身行礼。

    这个称呼是对地位极高的人尊称。

    领主大人从法蒂尔知道这位教皇的一些情况，因此并不感到惊奇。

    对方身材纤细，足有一刃九高，也就比他矮上一点，就算笼罩在宽大的教皇袍之内，也无法掩盖那傲人的胸怀，那一头飘逸秀发的颜色和那一对美丽的眸子一样，是让人目眩神迷的金黄色，面容美丽，庄重而又慈祥就如同邻家大姐姐。

    “整个事情的经过我已经知道了，我会查探清楚事情的原委，还你们一个真相。”卡丽丝鲜翠欲滴的红唇开合，带着一股悲天悯人的意味，“而且里罗冕下的死亡时间并没有太长，未尝没有办法将其复活。”

    “我们相信冕下。”泰勒西的使者们齐刷刷点头。

    他们并没有因为这件事的最大嫌疑人和圣光教廷关系不错而质疑这位教皇冕下会不会包庇罪魁祸首。

    可以说这位教皇冕下的口碑就和巨龙的强大一样毋庸质疑。

    卡丽丝来到里罗的尸体面前，挥舞法杖一团圣光笼罩其身，但是让所有人都没想到的是，随着圣光流转，众人赫然发现里罗额头浮现出蛛网状的紫色裂纹，这些裂纹正在空气中蒸腾出诡异的黑雾

    “这是……缚魂术？”卡丽丝脸上露出凝重之色，这股死亡的味道她太熟悉了。

    “刚刚老师施展了‘灵魂复生术’，能让死亡时间没有超过一定时间的死者灵魂汇集。”法蒂尔给高崖堡领主这个魔法文盲讲解着，“虽然不至于让这位大主教直接复活，但也能收集到对方的一部分灵魂，等他们将残缺的灵魂带回泰勒西，未尝没有办法让其灵肉结合，再次重生。”

    “毕竟传奇魔法师的灵魂强度比肉身还要坚韧。”

    “那黑色的？”李维好奇的询问道。

    顺便在心里记下，以后的敌人一定要毁尸灭迹，不然难保对方有没有掌控复活术的术士。

    “我在上面感受到了死亡法术的气息。”法蒂尔只是这么说道。

    李维也没有问法术有没有成功，很显然并没有。

    随着卡丽丝吟唱着咒语，一道道圣光神术落在里罗身上，却丝毫没有半点反应，

    “请诸位退后！“忽然，卡丽丝突然张开圣光结界，“对方身上被下了恶毒的法术……“

    仿佛印证她的话语，里罗的尸体突然迸发出一道黑雾，各种刺耳，难听的呓语以一种古老的语言吟唱而出。

    “啊！”

    距离最近的泰勒西一行人就算被圣光结界保护在其中，也遭受到了重创，一个个捂着耳朵蹲在了地上，眼睛一片血红。

    唯独在场魔法抗性最高的领主大人掏了掏耳朵，感觉是不是太夸张了一点。

    幸好卡丽丝提前释放的圣光庇佑，不然在场起码大半的人都得交代在这里，而不是仅仅只是捂着耳朵，双眼充血这么简单了。

    “是混沌真言！”法蒂尔脸色严肃的说着。

    “没错。”卡丽丝看着地上里罗的尸体叹了一口气：“抱歉诸位，我对此也无能为力了。”

    “主教大人！”泰勒西一方的人终于忍不住垂下泪来，“冕下这究竟是怎么一回事？是谁害了主教大人！”

    “我也不知道是谁害的，但绝对不是李维阁下。”卡丽丝神色凝重的说道：“我一共在里罗阁下身上察觉到了三种法术，分别是——死亡丧钟、缚魂术和混沌真言！”

    “李维阁下是无魔者，这是众所周知的。”

    李维摸了摸后脑勺一脸无语，没想到有一天魔法麻瓜的身份居然还能让他解除嫌疑。

    泰勒西一方大多数都是神职人员，身为魔法师他们对这些死亡法术简直太熟悉不过了。

    死亡丧钟能给予濒死之人致命一击，就算是传奇强者也完全无法避免这种歹毒的法术。缚魂术能囚固刚死的灵魂，使它不受复生术作用。

    “究竟是谁这么恶毒！”他们满脸悲愤，但不缺乏理智者如此询问：“里罗大人身为顶尖的魔导师，还刚刚晋升传奇，怎么可能有人能不被他察觉，给他下如此多的法术。”

    “传奇也不是全知全能，历史上被阴掉的传奇强者还少吗？”领主大人这时候打了个响指：“任何事情都肯定有蛛丝马迹，诸位不妨回想这一路，里罗阁下身上究竟有没有发生什么不同寻常的事情？”

    “是那名随队侍者！”突然有人惊呼。

    “在决斗的前一晚，一名侍者进入了里罗主教的房间，当时我还疑惑对方怎么好像没见过。”

    随着泰勒西众人的回想，嫌疑又瞬间落在了这名不知名的侍者身上。

    泰勒西的使者团自然不可能全是一群十指不沾阳春水的魔法师老爷，除开这些神职人员，还有护卫的骑士和侍奉的仆役。

    虽然其中还充斥着诸多谜团，但领主大人的嫌疑毫无疑问已经彻底抹除。

    或许这位高崖堡领主让里罗失去了抵抗这些法术的能力，但是就这样将刽子手的身份安在对方身上也过于无赖。

    “诸位，我想你们欠李维阁下一个道歉。”卡丽丝这时候如此说道。

    泰勒西的众人立马羞愧的向李维躬身行礼：“由衷的歉意，请您接受并原谅我们的愚蠢。”

    “那什么，其实刚刚我也不应该使这么多力，否则也不会让里罗阁下陷入这种窘境。”

    李维没想到泰勒西的人还挺深明大义，不由连连摆手，真心实意的说道。

    费洛无奈扶额，他真不知道该说李维是太过实诚还是故意的。

    “您的心胸令人钦佩。”一群泰勒西的使者脸色都有点不好看起来，但是并没有多说什么，“我们要先去处理事情，失陪了。”

    说完后，他们带上里罗的尸体匆匆离开了角斗场，显然是去找那名侍者了。

    剩下几人面面相觑，脸色都很凝重。

    不管里罗是不是德贝这一方故意杀死的，但当对方死在德贝领土上的时候，就完全无法避免要承担一部分责任。

    各自闲聊了几句就纷纷离开了，贡达明显要变天了，他们都要做好迎接的准备。

    ……

    连续三天，领主大人严禁高崖堡的蛮子们离开圣光教廷，贡达现在看似平和，实在暗流涌动。

    能恰无声息杀死一位刚刚晋升传奇的大魔导师，这些藏在阴暗中的老鼠让人生畏。

    虽然是借住领主大人的力量才能完成，但是对方的实力也不可小觑。

    所以现在最好低调一点。

    而闲着没事的高崖堡领主自然就凑起了牌局，杀杀时间。

    “李维大人，这是陛下答应你的东西。”当费洛打开房间的时候，发现那名叫做希瑟的卓尔精灵已经被杀的大败亏输，富饶的胸怀贴满了白纸，一脸的幽怨。

    费洛将装着空间戒指的盒子递了过去：“其中一枚是装着神圣西斯国斋殆金人的空间戒指，另外一枚则是泰勒西使者交给我装着那名美人鱼和魔导师灵魂结晶的戒指。”

    “使用方法里面都有写，我就不浪费时间唠叨了。”

    “至于那五百头狮鹫，陛下是这么说的。”费洛清了清嗓子，立马装腔作势，声音洪亮的说道：“除非他娶一位公主，否则决不会便宜这小子！”

    “靠，非得我去当女婿是吧。”领主大人很无语，瞬间明白了这位国王的恶趣味。

    五百头狮鹫确实很馋人，毕竟高崖堡连个空军都没有，还得他亲自上场。

    要是拥有了，瞬间就能组建一支狮鹫骑士团。

    闪击荒野任何一个部落不在是梦。

    但是为此却要付出自身的身体，让领主大人感叹本来他想靠才能吃饭，但是老天爷非得让他靠脸吃，简直没天理。

    “对了，说说泰勒西那事。”李维趁机问道，“这两天我一直待在这里没出去，对这些事只知道一些只言片语。”

    这话一出，高崖堡所有人都竖起了耳朵。

    毕竟是和传奇魔法师有关的，他们也很好奇究竟是怎么一回事。

    “没错，就是和那名侍者有关。”费洛说起这个也不禁背后生寒，“不过其中的细节可能比你们想的更复杂。”

    “事后泰勒西的人回去找那名侍者，结果翻遍驻地也找不到。”

    “陛下对这种恶性事件自然是全力支持，同意对方搜查整个贡达找出真凶的提案。”

    “但是依旧一无所获。”

    “毕竟是能不知不觉给一位史诗魔导师下法术的强者，找不到反而在情理之中。”领主大人对此倒是不意外，

    虽然说当时里罗还没晋阶传奇，但是好歹也是魔导师里的箐英，被誉为“传奇以下法术第一人”。

    “不，就在这件事将无奈收尾的时候，事情迎来了转机……”
------------

第330章人情冷暖

    “你特娘的倒是赶紧说转机是什么啊？”领主大人也不禁被吸引了注意力。

    本来不慌不忙准备喝杯茶润润嗓子的费洛看着领主大人扬起的正义铁拳，急忙一口喝下砸吧砸吧嘴继续说道：“陛下后来调用了一位会‘寻灵真术’的宫廷法师协助他们，在亚斯平民区最终发现了那名侍者。”

    “让所有人没想到的是对方居然是混沌教团的人，是潜伏在泰勒西的间谍。”

    “而贡达的亚斯平民区居然不知道什么时候被这些疯子给渗透了，那里的居民都信仰混沌教团，疯了大半。”

    “怪不得这两天外面全是喊杀声和各种爆炸声，晚上还不停歇，我这把老骨头怎么受得住。”夫金大师叹了一口气，他的脸色疲惫不堪，眼神中充满了困倦和疲惫，明显一副睡眠不足的模样。

    “还是李维大人的精神头好。”他很是羡慕地看向生龙活虎的领主大人。

    明明这两天对方一晚没睡，天天在房间里转悠不知道捣鼓什么，却仍然精采奕奕，压根看不出半点熬夜。

    “先不说我本身体质就超越常人，还修炼了「圣言宝典」，精力稍微充沛一点这不是合情合理吗。”以他如今的体质，就算半月不睡觉问题也不大，还保持每晚睡觉，完全是出于爱好而已。

    至于前两天，自然是抱着赢来的那十二万金克乐的睡不着。

    本来领主大人觉得顶多赚个八九万就行了，没想到那些贵族亲眼目睹他那一剑后，都自动忘记了赌博这一事，下注的那些金克李维就自动替他们先保管，等他们想起来了随时可以取。

    “可不是，这几天光是死掉的人就有上万。”费洛叹了一口气，这位亲王倒是格外的忧国忧民：“那些混沌教团的的正式成员不过只有十几名，但是却发展出了上万的信徒，为了剿灭这些家伙，甚至还牺牲了十几名狮鹫骑士，波及到了十来万可怜无辜的平民。”

    “仔细想想，幸好这些家伙留有蛛丝马迹，不然当时这种找不到证据的情况，爵爷你真就背了这口黑锅。”

    “我算是见识到了江湖险恶。”领主大人摇了摇头，“这人啊，一出名就难免被人惦记，虽然不清楚对方究竟是为了栽赃我，让我和泰勒西起冲突，还是为了其它什么，但是还真让他们差点成功了。”

    “真是好恶毒的心思。”麦莎这名没见过人心险恶的神职少女惊呼一声：“幸好卡丽丝冕下来的及时，还了李维大人你一个清白。”

    “是啊。”李维深以为然的点了点头。

    到时候要是史书上为此渲染笔墨，他可就真遗臭万年了。

    “不过这件事还是谜团重重。”莱顿推了推单片镜，一脸沉思：“里罗阁下当时不管怎么说都是魔导师，还是有着响亮名头的法术第一人，怎么会不知不觉被下这么多歹毒的法术呢？”

    法术可是对方最擅长领域，按理说不可能会一点儿察觉都没有。

    “宫廷法师们和泰勒西的神职人员们事后复盘了当时的场景，觉得原因有三个。”费洛刚想喝茶，却发现茶水已经见底，充当领主大人贴身见习骑士的米尔立马起身添上。

    “感谢。”亲王微微颔首，啜饮一口后竖起了三根手指：“一是当时里罗阁下恰好在冲击传奇境界，因为对于凝聚奥术之核的感悟来的太快太突然，为了把握住这千载难逢的机会，他甚至没来得及通知人为他看守。”

    “第二，那名混沌教团的侍者持有一种叫暗蚀水晶的魔法物品，这种魔法物品对于李维爵爷来说就和玩具一样可笑，但是对于魔法师们却是难以想象的毒药。”

    仿佛怕众人不明白，费洛特意解释了这是什么东西：“这种暗蚀水晶能让一片区域活泼的魔力元素陷入平缓甚至是冻结，会在不知不觉中影响魔法师们对于元素的感应，几乎不可能豁免……一般来说通常可以用在国战上，实现小区域的另类禁魔。”

    “大魔导师都顶不住？”领主大人张嘴接过希瑟剥的橘子，含糊不清的问道。

    他带着这名卓尔祭祀来贡达的原因，就是因为对方很懂事，几乎不用领主大人亲自动手拿东西吃，对方就已经给他喂进了嘴里。

    “一般的顶不住。”费洛点了点头。

    “嘶。”在场的高崖堡众人齐刷刷倒抽一口凉气，为天气变暖做出了不可磨灭的贡献。

    对这群法盲来说，说什么禁魔，元素感应没用，压根就听不懂，远不如说“传奇强者”都扛不住来的更直观，简单明了。

    “魔法师们通过灵魂和精神观察世界，这种水晶能不知不觉中让他们的灵魂迟缓，这会让他们的感应就没这么敏锐了，加上让四周的魔力元素也变的不活泼，所以就造就了在他们眼中四周其实压根没什么变化，实则在外人看来，这些魔法师们简直就像个魔法学徒。”费洛说道。

    “懂了。”领主大人打了个响指，“原理其实就和冬眠的蛇一样。”

    “利用暗蚀水晶，让里罗不知不觉就变成了一条冬眠的蛇，由此对外界的感应变得极为低下。”

    “是啊。”费洛感叹一声，“真是高明的手段。”

    “第三就没什么好多说的，那名侍者实际上仅仅只是高阶魔法师，众人都认为对方是使用了刻录着传奇级别法术的魔法装备。”

    “总而言之，三门本就不易察觉的阴毒死亡法术，加上暗蚀水晶的作用和里罗大主教当时大部分心思都在晋阶上，这才造成了这种惨剧，”

    众人齐刷刷叹了一口气，似乎都在为这位大主教感到惋惜。

    本来对方晋升为大魔导师，前途一片光明，甚至可以说将会留下各种流传百世的传奇故事。

    但是却没想到，如今憋屈的死在了一群名不经传的老鼠手中。

    事后的史书记载，也肯定是为此惋惜和感到不值。

    虽然也算是流传百世，但却未尝不是另类的耻辱。

    “这件事后续又怎么处理的呢？”李维问道。

    “那些混沌教团的人集体服毒自杀了，被他们蛊惑的信徒也疯了，陛下不忍将他们全部坑杀，因此让他们在水牢里度过这一生。”费洛明显还心有余悸，“那些家伙全是不折不扣的疯子，甚至已经不能说是人了。”

    他当时亲眼目睹，这些家伙被活抓服毒后，居然还笑得出来，就仿佛不是死亡而是回归神祗的怀抱。

    “泰勒西那边呢？他们怎么说？”

    “还能怎么说，只能自己吞下这颗黄连。”费洛摊了摊手：“这件事事情已经明了，唯一能指摘德贝的地方，就是我们的治安不行，混沌教团在眼皮子底下发展信徒居然都没人知道。”

    “出于这方面的歉意和人道主义，陛下没要泰勒西的那块伯爵领，还额外给了十万金克和一根史诗级的魔法杖当做补偿。”

    “对方在今天早上就带着里罗的尸体，急匆匆回国了。”

    “这世道，谁也不清楚明天究竟会发生什么。”一直安静听了半天的思凯终于叹了一口气。

    传奇强者都这么轻易死掉了，他这种仅仅只是高阶的斗气骑士简直就和小虾米一样。

    察觉气氛似乎有点凝重，领主大人挥了挥手：“算了，说点开心的。”

    “这件事结束，我们应该就快回去了，你们要买什么尽快去买，爵爷我给你们包了。”

    李维大手一挥，豪气干云的说着。

    没办法，以前穷惯了，恨不得一个金克掰成两半花。

    但是现在不提南下赚的几十万，手里就有着十二万金克，穷人乍富的领主大人，自然不会舍不得。

    “老大你不会被幽灵附身了吧？”

    没曾想扎蛮子大吃一惊，活像见了亡灵一样，一脸你还我以前的老大地样子。

    “很好，那你买的东西自个儿付钱。”领主大人充满恶意的声音响起，让一颗心脏比猛虎还要炙热几分的蛮子瞬间冰凉了下来，“其他人都别给这货买！”

    “别看我，这是大人命令。”莱顿摊了摊手。

    “我可不敢不听姐夫的。”米尔摸着后脑勺。

    “我绝对忠诚于高崖堡领主。”萨姆小老头一脸严肃，开口就是忠诚。

    扎蛮子能扛起一片天的庞大身躯却被这个世界的人情冷暖所压垮，外面分明阳光普照，它的内心却一片冰凉。

    ……

    “对了，李维大人今晚国王将为三位公主择选丈夫举办晚宴，您要去吗？”

    事后，费洛这货挤眉弄眼的说道：“白送的公主和五百头狮鹫，陛下要是看上我，我都不带犹豫的。”

    “你这货怎么也干起拉皮条的活了。”李维一脸无语，不过倒是摸着下巴仔细思考了一番，最终下了决定：“反正也没事，去看看也行。”

    “那我可就去和陛下说了。”费洛喜上眉梢，屁颠屁颠的跑了。

    “靠，你这货还赚中间费是吧！”领主大人先是一愣，随后明白了过来。

    ……

    金碧辉煌的王宫里，再一次举行了盛大的宴会，这次却唯独只有德贝的贵族们参与。

    不管是泰勒西还是神圣西斯国早已经离开了贡达。

    领主大人弄了一个时兴的发型，穿着一袭笔挺的贵族礼服，整个人被衬托的英武不凡。

    这次的宴会和前面坐下吃饭并不同。

    大小贵族和美丽妖娆的贵妇们站在大厅中心攀谈。

    丰富到让人眼花缭乱的菜品被摆放在大厅边上的长桌上，盘子刀叉一应俱全，供人自主选择。

    侍者们端着装满葡萄酒的银盘游走在人群之中，如果有谁需要，他们就会停下为其倒上一杯。

    作为当下德贝最耀眼的新星，领主大人的到场不亚于一颗巨石砸破平静的湖面。

    贵族们纷纷恭敬的躬身行礼问好，期间自然免不了有人想要和他搭搭话加深一下感情，不过都被他直接应付过去了。

    倒是面对那群美丽贵妇们的邀请，领主大人会耐心的聊上两句再拒绝。

    对于这些崇拜者，李维并不会不近人情。

    早就看出这些贵族基本上都是道貌岸然的家伙，李维也不想与他们有过多交集，应付过后独自一人享受着美食，内心却是在想着其他事。

    这次他答应来参加宴会可不是为了什么公主，而是为了答应希维娅的事。

    上次进入王宫根本来不及去查探那些地方，而且也不认识路这才不了了之。

    再错过这一次，那么距离下次进入王宫就不知道是什么时候了。

    “呀！”

    就在这时，一道惊呼响起，李维感觉自己好像撞在了一团棉花上。

    “这位大人，实在抱歉……”对方抱歉的话还没说完，很快就满是兴奋：“李维大人，没想到居然还能再见到你！”

    “原来是艾希露呀，好久不见。”领主大人看着地上的小女孩儿，露出自认为无可挑剔的笑容，伸出手将她拉了起来。

    “没想到大人居然还记得我的名字。”艾希露内心高兴极了，但是随后又低落下来。

    今天父王就要给她选一个丈夫了，就她这种样子谁又会看得上呢。

    这位李维大人也肯定会选她的姐姐吧。

    毕竟两位姐姐比她更漂亮更聪明。

    李维对于这名就算自己饿肚子也要请他吃烤红薯的女孩观感还不错。

    “你现在怎么会在这里呢？”李维好奇的询问。

    三位公主毫无疑问是这场宴会的重头戏，按理来说都应该是最后出场好将气氛烘托到最热。

    “我早上只吃了一点土豆泥，因为太饿，而且也没人管我，我就偷偷跑过来偷吃一点东西。”艾希露有些不好意思的说道。

    看着面前还穿着老旧裙子，就连发带也已经泛黄的女孩儿，李维明白过来。

    现在她的两位姐姐肯定都在侍女们的服侍下盛装打扮，而这位公主一如既往的被遗忘了，加上肚子饿，过来偷偷吃点东西没想到还被他给撞上了。

    “今晚就由我请你吃东西吧。”李维摸了摸她的头，笑着说道。
------------

第331章阴谋暗生

    淡淡的阳刚气息弥漫在空气之中，令人心旷神怡。

    艾希露亦步亦趋的跟在李维身后，这股气息让她脸色有些许泛红。

    实际上，这是领主大人自从「圣言宝典」踏入圣堂后自带的特性。

    先不说圣光本就能让人下意识的亲近，圣言宝典还挖掘潜藏在人体内的力量，让其浑身阳刚的气息越发浓厚。

    就仿佛造物主将男人所有的阳刚和英武都赐予了领主大人一样，完全是行走的荷尔蒙，没有摆脱血脉深处交配本能的普通女孩儿很难有人能抵挡得住。

    “麻烦请给我来一份金葡萄酒。”

    李维拦下了衣着考究的侍者。

    “大人不必这么客气，为您服务是我的荣幸。”年轻侍者显然是一位猎狮骑士的崇拜者，一脸兴奋的躬身行礼，为李维倒上了一杯南境送给国王的金葡萄酒。

    “然后帮我为身后的女孩儿来上几份合她口味的食物。”李维顺口说道。

    “这是我的荣幸。”年轻侍者立马与有荣焉的去取回来了那些限量的甜品。

    艾希露一脸满足的大口大口吃着，丝毫没有公主该有的矜持和贤淑。

    李维喝着酒，沉思片刻，他如此问道：“艾希露公主，上次你说的那两个地方你知道怎么去吗？”

    如果换做是其他人，领主大人绝对不会这么直白的询问，但如果是面前这名不问世事的小女孩儿他就毫无担忧。

    说起这个艾希露就忍不住有些委屈，明明是德贝闻名的猎狮骑士，结果却要骗她说是侍卫，把她好不容易种好的红薯也全吃了。

    不过委屈仅仅只是转眼便烟消云散。

    “或许李维大人当时只是不想让我太过拘谨吧。”艾希露如此想道。

    “我小时候去过，应该还记得大部分的路。”随后她有些不确定的说道。

    “能带我去一趟吗？我从小就对这些充满神秘面纱的地方感兴趣。”领主大人露出了和煦的笑容，“这是一种探险精神，也是我的爱好之一。”

    实则他有个屁的探险精神，要不是因为已经答应了希维娅，恐怕今天早上他就带队回转高崖堡了。

    艾希露犹豫了一下，倒不是她不想带李维去，而是王宫里都有巡逻的侍卫，她只是一个没人记得住的公主。

    不过这是李维大人对她的第一个请求，她说什么也不能让他失望！

    “没问题，李维大人我能带你去。”

    “那真是太感谢了。”李某人立马装出一脸兴奋的表情，拉着艾希露就往门外走：“事不宜迟，咱们现在就去吧。”

    ……

    月黑风高之夜，杀人放火之时。

    不过领主大人这几天素食清心，不想杀生，只想当个蒙面大盗。

    王宫的房顶之上，艾希露看了看远处离去的巡逻侍卫，又看了看面前用一块黑布蒙着脸的李维大人，满眼的茫然。

    她还以为两人是经过一层层侍卫的盘查，然后前往指定地点，却没想到是以这种她难以想象的方式行动。

    “咳咳，如果经历盘查必然会浪费许多时间，宴会就要开始了，我们迅速去看一眼就成。”面对艾希露的不理解，李维不动声色的解释，内心却是异常兴奋。

    前世他玩武侠游戏就喜欢不走寻常路，有门他就偏翻窗，有窗他就偏走房顶，这种才有大侠的体验感。

    这辈子也有了非人的体质，难免想要切实体会飞檐走壁的感觉。

    奈何高崖堡全是低矮小木楼压根没有地方给他展示，现如今可算是圆了一个梦。

    “抓紧了。”

    领主大人抱起瘦小的艾希露轻轻一跃，一道黑影自空中划过，跨越十几刃的距离来到了另外一座哥特式的房顶上。

    艾希露两只小手死死捂住自己的嘴，生怕因为太过害怕叫出声，但是却有难言的刺激感涌上心头。

    以李维如今的身体素质，虽然他没有具体尝试过，但是一跳跨越百刃的问题压根没什么问题，因此在满是建筑物的王宫里行走压根没什么问题。

    其实德贝王室并不是没有考虑过有人会偷偷潜入王宫，为此还一共做出了诸多布置。

    先是王宫里许多地方都布置有禁飞魔法阵，能让凭借元素能力飞行的魔法师成为彻头彻尾的走地鸡。

    其次地上巡逻的侍卫极为严密，几乎不可能有嫌疑的人能通过。

    但是他们如何也想不到有人能纯靠肉体力量在房顶上跳跃，由此却让领主大人如入无人之境。

    这其实也怪不得德贝王室的考虑不周。

    自从传奇圣堂成为历史，修炼「圣言宝典」的圣骑士们也顶多就是十来倍超越普通人的力量后。

    整个七国压根没有人能达到如今领主大人如今这种骇人的力量，而在哥特式的尖顶上跳跃更是不可能，因此都没有考虑这方面。

    “李维大人，前面就是黑鸦钟楼了。”艾希露小声的指着前面一座楼顶挂着时钟的黑塔说道。

    李维微微点头，双眼目测了距离这里的大概距离，七十步？不是很远。

    查探四周没人后，他微微屈腿，然后轻轻一跃，身体化作一条弧线，飞跃而去。

    “啊。”面对这种高度，这种距离，艾希露忍不住小声惊呼了一声。

    好在随着“哒”的一声轻响，两人安然无恙的落在了这座钟楼顶上。

    “嗯？还是没有反应？”看着手上毫无动静的戒指，李维忍不住嘀咕了一声，怀疑希维娅是不是给了自己一个假货。

    而且艾希露说的深夜哭泣声也没有，估计是侍女之间是以讹传讹，毕竟王宫里总得有这么一两个奇闻。

    他也没有多犹豫，继续朝着下一个地点而去，可惜没多久他就又得到了意料之中的结果。

    这段时间他甚至将王宫都转了半圈，手上的戒指一直没有丝毫反应。

    他不由将目光投向了处于王宫后面的那一座教堂。

    这座教堂说不上有多辉煌，但是他本能的想去看看。

    如今实力非凡的他，可不觉得这种本能只是空穴来风。

    往往越是强者，直觉就越是敏锐。

    用费洛这蹩脚魔法师的说法就是，越强的人灵肉越和世界契合，越能看清世界的真相，往往能察觉到常人所不能察觉的东西。

    “艾希维那里是什么？”

    眼睛已经转圈圈的艾希维缓了半天才回过神来，顺着李维的目光看去后才回道：“我听说是父王专门为一位宫廷大法师建造的，供他研究和钻研魔法。”

    能让哈兰德专门为其建造一座宫殿，阶位必然是达到了传奇。

    李维犹豫了片刻，还是决定去看看。

    没多久，领主大人就来到了这座教堂面前的花园里，四周满是灌木和花草点缀，巨大的青铜门上刻着繁琐的花纹。

    他的目光就像被胶水粘住一样，被牢牢固定在了教堂上，以他圣堂级别的修为，能轻而易举的感受到里面充斥着各种各样强大的元素波动在里面。

    这种波动对于阶位足够高的人来说，简直就像一头巨龙这么醒目，但是不知道是用了什么掩盖的手段，只要脱离一段距离就完全无法察觉到这些元素波动。

    看着依旧没有反应的戒指，李维沉思下来，怀疑是不是因为这个原因才没有反应，他在想要不要冒险前去查看。

    “谁！”

    忽然，他一把将艾希露搂在怀中，目光看向了旁边黑暗中的一条林荫小道。

    一道干瘦的身影从黑暗中走出，声音随他的身形一同显现。

    “这位应该是李维阁下吧？深夜到访不知道是为了什么？”

    这是一个穿着宫廷法师袍，身高有一刃九的老人，身体异常干瘦仿佛只剩下一堆带皮的骨头，干瘪老态的脸上没有丝毫表情。

    这一定是一位强大的魔法师，手里握着一根样貌非凡的魔杖，体内那如渊似海的强大魔力，简直比里罗强上不知道几倍。

    领主大人明白这人一定就是这座教堂的主人，那位传奇魔法师。

    “实在抱歉，本来是想回转宴会，但是因为迷路不知道怎么就来到了这里。”李维倒是没有慌张，脸上的黑布早就被他取下来了，因此露出了无可挑剔的礼貌笑容。

    他知道自己这话没人会信，但是无所谓，因为当他被发现的时候，说什么都不重要了。

    他掐算着两者之间的距离，这位魔法师绝对比里罗强上许多倍，但是双方距离不过十来步，他有自信在对方施法之前，就一剑从他脑门砍下。

    除非对方强到能抗住他如今已经力敏属性达到极限，圣言宝典还已经修炼到圣堂的全力一击。

    “嗯，深夜王宫是禁止外人乱走的，李维阁下如果想要游览王宫不妨白天获得陛下的手令再来，这会避免很多麻烦。”

    让领主大人没想到是，对方居然点了点头，并没有过多询问，“回宴会大厅顺着这条路走到底，会有侍卫为你们指明道路。”

    “多谢。”李维点了点头，带着全程不敢开口说话的艾希露离开了。

    直到对方的身形完全消失在黑暗中，仅剩老人的花园突然响起一阵冰冷的窃窃私语。

    “刚刚为什么不动手？”

    “他很强。”

    “有多强？”

    “我在之前就动用了‘半位预言术’，查看我们动手后的结果……看见你死了。”

    “你呢？”

    “所以我只能看见你死了！”

    “他是不是为了里罗而来？”

    “不会，没人会知道是我做的，那位泰勒西的教皇也不行。”

    “我们做的事好像被那头银龙婊子发现了，最近小心一点。”

    “放心，她进不来这里。”

    “空前的动乱即将到来，我们要抓住机会。”

    “嗯……”

    细语声随着闭合的教堂门，一同坠入黑暗之中，正如阴暗中滋生的阴谋。

    ……

    “呼，吓死我了。”

    离开教堂的范围，艾希露瞬间开始大口大口喘着粗气，小脸惨白。

    “刚才我还以为你们要打起来了，”

    她虽然有点笨，但是也能察觉到刚才气氛不对，空气凝重到让她喘不过气来，就像把她扔进了深不见底的风暴海，四周一片黑暗。

    领主大人没理艾希露，只是摸着手上的戒指一言不发。

    刚刚就在对方出现的刹那，戒指几乎不可察觉的亮了一下，这证明和那头希维娅所说的青铜龙有关联，只不过隐藏的极好。

    李维摇了摇头，既然证明对方和青铜龙有关，那么接下来的事就和他没关系了，交给希维娅一个人去头疼吧，他可不想踏进这滩浑水。

    “对了，李维大人，今晚发生的这些事我会以圣光女神的名义起誓，将它深埋心底，直至死亡尽头。”艾希露突然有模有样的举起三根手指，小脸上写满了庄重肃穆。

    今晚发生的这些事简直是她这辈子经历过最离奇和奇妙的事，因此认为李维肯定不想让世人知道。

    “那倒不用。”李维摆了摆手，“这件事其实很好解决。”

    没等艾希露问怎么解决，领主大人抬腿就朝宴会大厅走去。

    “宴会应该也快开始了，我们先回去吧。”

    正如他所说，当两人回到宴会上时，所有人都到齐了。

    进来后，艾希露主动要求分开，她怕她的存在给李维带来一些不必要的麻烦，领主大人也没有拒绝。

    大厅的中心，打扮的花枝招展的两位公主端坐在主位上，今天这场宴会她们两人就是主角。

    一名名贵族上前介绍着自己，诉说着自己的才能以期待被公主看中，从而迎娶对方。

    这时刚好是一位有着棕色头发的少年上认真而有真切的对着其中一位公主说道：

    “如果选择我做你的夫婿，你的生活将依旧富饶，我也将日夜护你周全……”

    “保护？”

    可惜话还没说完，就被一人打断了。

    “就凭你那和地精一样的身高吗？”一名高大的金发青年嗤笑一声。

    这句话顿时引来周围贵族们的集体大笑声。

    但凡是和地精挂上勾的话，都被视为最侮辱的词汇，少年脸上一阵红一阵白，刚选择忍辱负重准备离去，嘲讽的声音再次袭来。
------------

第332章领主大人喜当爹

    唰的一声。

    少年一脸的愤怒“我要和你决斗，就现在，西境罗冈雷斯家族没有人是懦夫！”

    整个七国对于决斗都是极为热衷的，没有人阻拦两人的冲突，反而乐得其见，四周的侍卫更是为两人送上了长剑。

    两位公主一脸兴奋的看着，在她们看来有人愿意为了她们争风吃醋简直是太好了。

    “李维你认为他们谁会赢？”

    不知道何时，衣着宽容的哈兰德来到了领主大人身边，笑着举起了手中酒杯：“喝一杯？”

    “都有可能。”接过侍者递来的酒杯和哈兰德碰了一下，李维只是随口回道。

    就在他话音落下之际，场中响起了一阵阵惊呼声，两人共同看去，发现居然是那名高大的青年倒在了血泊中。

    “老格雷的孙子很不错不是吗。”哈兰德微微一笑，挥了挥手，“把他带去宫廷医师那里治疗。”

    “李维，真的不考虑娶一位公主为妻吗？”这位陛下依旧贼心不死。

    话音一落，所有贵族的目光齐刷刷看了过来，两位公主和没什么存在感的艾希露也翘首以盼。

    实际上要不是国王早已经有意想要把女儿嫁给这位高崖堡领主，估计大把大把的德贝贵族会极力向领主大人推荐自己的女儿，就算娶回去当个妾室他们也能兴奋的半夜睡不着。

    这可是德贝新任公爵，实力更是位于大陆顶尖，成长起来只是时间问题，这时候要是攀上点关系，未来的好处难以想象。

    “唔，实际上我确实有意想要将一位公主带回高崖堡。”

    李维也不矫情，微笑着说道。

    这话一落，两位公主立马双眼放光，媚眼就像不要钱一样大批发。

    “好羡慕啊，也不知道李维大人想要娶的是哪一位姐姐。”

    站在角落的艾希露一脸艳羡。

    哈兰德立马哈哈大笑起来，“李维是谁？我给你做主。”

    “自然是艾希露公主殿下。”

    领主大人目光看向了角落像个丑小鸭的小女孩儿。

    “哎？”艾希露一脸难以置信，呆在原地，似乎还没有反应过来。

    两位公主的面容开始扭曲变形。

    贵族们齐刷刷愣在原地，似乎在回忆有这么一位公主没？

    ……

    一个月后，北境白流城。

    这座北方的城市此时已经银装素裹，万里雪飘，寒风从北边袭来刮的松针林簌簌作响。

    高崖堡大队的一众蛮子裹上了北方独有的白狼皮大氅，活像一头头肥膘体壮的北极熊，它们正卖力的将从白流城买的货物搬上马车。

    这些货物都是提前派人通知罗林娜这名北境商人订好的，从贡达出发来到白流城的高崖堡大队直接就可以装上马车回转。

    “夫金大师有没有考虑过来高崖堡喝杯茶？”李维正蹲在门槛上大口嗦着面，看着来告辞的夫金和麦莎问道。

    “嗯，有过这方面的想法，但是应该不是现在。”夫金大师披着一件法师袍，不动声色的看了一眼旁边一脸不舍的麦莎，倒是没有直接拒绝：“历来教会都有神职人员被贵族们聘请为专职法师，不过这件事需要和主教大人商量过才行。”

    “确实得商量一下。”李维赞同的点了点头，继续说道：“高崖堡现在就像站在巨人肩膀上的小孩一样，看似威风凛凛，实则很多东西都很欠缺。”

    “如果夫金大师来高崖堡的话，我一定扫榻相迎。”

    高崖堡现在的发展其实很畸形，明明不管是军队，领民还是基础建筑设施都顶多相当于一个伯爵领，但名声却已经踏入了公爵以上的层次。

    这种空有名头没有实力，一旦他不在，后果显而易见。

    其中尤其是施法小组，一直到现在都只有希瑟这四名卓尔精灵祭祀和萨姆这个蹩脚萨满撑着。

    别看在德贝他的对手不是史诗就是传奇，夫金在其中就和个蹩脚魔法学徒一样，就不拿这位高阶冰雪术士当回事，实则把对方放在荒野上足以吊打荒野所有的乡下土包子萨满，让它们直呼夫金大法师在上。

    “李维大人放心好了，我和老师应该要不了多久应该就能来高崖堡了。”

    麦莎拍着胸脯，一脸的信誓旦旦。

    她早就想去高崖堡了，然后像历史上那些闻名的法师一样辅佐一位贤明的君王从而流芳百世。

    “行，我等你。”领主大人笑着点了点头，没有打击对方的积极性。

    夫金暗自叹了一口气，告辞一声后领着术士少女离开了。

    “大人，不去见一见芙琳娜公爵吗？”随着两人离开，费洛才跳了出来。

    “不去，以后有的是机会。”李维摆了摆手。

    实际上他可不想去感受芙琳娜的白眼，毕竟上次他可是义正言辞的拒绝了对方联姻的提案，现在却转头就领了一位公主回家，他都可以想象估计还没踏进门，就能听见连绵不绝的冷哼声如浪涌般袭来。

    毕竟这虎娘们可没有缇娜那么好哄。

    “对了，你想不想来我们高崖堡发展？现在我那儿只有大小猫两三只，你要是来，你就是二把手。”

    本着只要锄头挥得好，哪有墙角挖不倒的核心方针，实在是缺少人才的领主大人完全是求贤若渴，逮着一个就可劲儿祸害。

    “得了吧，我在贵族苑好歹还有月金拿，去你那儿估计得白白给你干活，搞不好还得把自己的钱添进去。”费洛哭笑不得，没想到这位领主大人居然把主意打到了他身上。

    别看现在高崖堡好像如日中天，实则想要成为符合现在的身份的公爵领还有很长一段路走。

    这位高崖堡领主确实在南下和贡达赚了很多金克，但是这些钱填进领地发展里面，顶多就是听个响。

    “瞧瞧，瞧瞧你说的这是什么话？咱们就不能是共同为了一个理想去奋斗吗？”

    “我已经过了理想的年龄，要谈理想，您老还是去找那些小年轻吧，我想有一堆见习骑士只要供他们吃住就愿意为您挥剑。”费洛摆了摆手，目前他确实没有这方面的想法。

    “唉，本来还说你对《农学派法术》有研究，恰好我那儿就有几门失传的农学派法术让你去看看，现在看来还是算了。”领主大人从地上起身，摇头晃脑的叹了一口气。

    费洛愣了片刻，简直比听到捡了十万金克脸还要激动急忙抓住李维的手：“大人都是些什么法术？！”

    自从知道他这一生的魔法修为只能止步于低阶魔法师后，他就把重心放在了研究各种偏僻的法术上，其中已经失传的《农学派法术》就仿佛是为他量身定制的一样。

    不需要多高明的魔法修为就能使用，偏偏作用还难以想象。

    要是学会并用来造福于农夫，简直功德无量。

    流传千古甚至是在家族史书上单开一页都轻而易举。

    没有任何一位男人能拒绝这两项荣耀。

    “什么法术？”李维把手里只剩面汤的碗拍在费洛手上，拍了拍手转身坐上了高崖堡大队的马车，只留下一句话坠在原地。

    “目前我就知道一个，应该是叫什么土壤肥沃术。”

    “对了，思凯我临时借用一下，你记得和芙琳娜说一下。”

    “小的们，出发回家！”某人的大嗓门震的道路两旁房顶上的积雪乱颤。

    蛮子们之间立马响起一阵鬼哭狼嚎，足以掀翻穹顶。

    费洛看着逐渐消失在视线中的身影，张了张嘴想说些什么，终究还是没开口，低头看着手中被吃的一干二净只剩汤的碗，他似乎明白了什么。

    将其扔给自己的贴身侍从，就急冲冲朝贵族苑跑去。

    ……

    “然后呢？”

    两个月后的高崖堡，缇娜一边用羊毛线织着帽子一边好奇的问道。

    “没想到那家伙是个中看不中用的草包，居然被一个小屁孩给杀了。”李维狠狠咬了一大口苹果，“后面我想着艾希露反正在那里也过得不好，就干脆直接带着她离开了，反正也没人敢和我作对。”

    他刚回来，屁股还没坐热，就正在把自己去贡达发生的一切，好好的给留守高崖堡的几人摆了一遭，其中他的英明神武在故事中肯定是重中之重，需反复强调，添加细节，竭力使之更具有传奇色彩。

    惹的那些旁听的山羊人侍女都捂着小嘴惊呼个不停。

    艾希露就坐在缇娜旁边，很是拘谨，和她一样拘谨的还有照顾她长大的诺玛阿姨。

    缇娜将手里织好的帽子在她头上比了比，“没想到刚刚好，艾希露妹妹，这顶羊毛帽就当我的见面礼吧。”

    “谢谢。”艾希露由心的感到开心，这还是第一次有人送她礼物，接过来紧紧抱在怀里。

    “诺玛嬷嬷，你的估计还要等我织好才行。”缇娜又看向艾希露旁边徐娘半老的女人安慰了一声。

    “缇娜小姐让您费心了。”诺玛很紧张的说着。

    她只是一名侍女，而面前这位听说才是李维大人正统的未婚妻，两者的地位相差实在是太大了。

    看着将关系处理的很好的缇娜，李维内心暗自满意。

    未来他不可能只有一位女人，这是毋庸置疑的，所以正统的妻子必然只有心胸宽广和善解人意的人才能担任，缇娜显然就是最适合的。

    “你现在可是闻名七国的强者，谁敢和你作对。”已经把高崖堡当成家的半精灵米瑞尔罕见的没有和领主大人对着干。

    “不过当时的情景真是危险，要是把那位里罗大主教的死安在我们头上，那就麻烦了。”缇娜心有余悸的拍了拍胸口。

    可见领主大人讲故事的能力简直引人入胜的很，唯一的缺点就是喜欢添加一些和内容无关的词汇来称赞自己。

    说起这个领主大人就忍不住有些生气，恶狠狠地说道，“以后再见到这些混沌教团的家伙，老子非得让这些瘪三后悔出生在这世上。”

    如果只是单纯的刺杀他什么的，他还不至于这么生气，但是对方这一手差点就让他英明神武的伟岸身姿在历史上留下一个污点，如何能忍。

    “我最喜欢看血流成河了！”飘在空中的红龙龙魂游荡了过来，一脸兴奋。

    可惜刚过来就被领主大人一巴掌又给扇了回去，“你丫赶紧把温度调低，是想热死爵爷我吗？”

    他们正在高崖堡的议会大厅，而中间专门打造了一个硕大的武器架用来放置“狄根之嚎”，没有战斗这柄传奇武器最大的作用就是被领主大人用来充当壁炉。

    这个行为受到了高崖堡女性们的一致好评，荒野本就寒冷，尤其是近几年天气还不对劲，对本就畏寒的女性简直就是一大折磨，壁炉的效果在这种空旷的大厅又微乎其微。

    火焰剑的出现不亚于乌云笼罩的天空出现了一缕曙光。

    但凡在场有着一位矮人铁匠看见领主大人如此糟蹋一把精心打造出来的传奇武器，都得痛心疾首的唾骂一番。

    很快剑身上的火焰暗淡了一些，本来小脸红彤彤的缇娜，也恢复了正常的脸色。

    “对了，我怎么没看见奥拉克和古斯它们？”

    随后领主大人好奇的询问道。

    回来后，别说这头兽人萨满和人马首领，他连那些人马卫士都没看见，只有霍格留守在高崖堡。

    “荒野这诡异的天气不仅带来了大雪，还带来了许多强大的魔兽，高崖堡还好，但是铁矿那边就经常发生魔兽袭击那些狗头人旷工的事。”

    “为了避免这种恶性事件发生，它们两个带着人留守在了那里。”缇娜有些许愁容。

    “看来元素潮汐愈演愈烈了。”李维点了点头，倒是不意外。

    随着元素力量越发浓郁，别说这些以前看不见的魔兽就像春后雨笋挨个冒出来，就连那些魔法师的修为都以一种难以想象的速度进展。

    未来的强者会越来越多，而不是像现在一样一只手就数的过来。

    就在这时大门突然被撞开了，一道身影裹挟寒风一同涌了进来，三颗头颅齐刷刷吐着舌头不断喘着粗气。

    “你这蠢狗又跑那里去玩了。”不过李维很快就发现了中间的狗头上还坐着一个绿色的小身影，对方两只小手紧紧抓住两揝狗毛。

    “父亲你终于回来了！”

    李维如遭重击，整个人当场陷入呆滞，嘴里的苹果掉在地上也浑然不知。
------------

第333章领主大人后半生的幸福

    娇滴滴的轻灵声音，就像是少女们带着点鼻音的音线，显得很柔弱的样子。

    这种音调往往是女人们为了博取利益而特用的，一般想要上位的情妇都这么说话，被领主大人统称为绿茶。

    但这句话从布唧嘴里说出来意义又大不一样，谁敢吐槽，身为老父亲的领主大人就敢把他吊在高崖堡外面的柱子上抽。

    “你离开没多久，布唧就苏醒了，我发现她经常咿呀咿呀的就像小孩一样想要说话，就教了她通用语，没想到很快就学会了。”缇娜脸上的笑容就像春天的小白花一样，似乎很满意领主大人震惊的模样。

    “真聪明！”领主大人真心实意的称赞。

    以前小布唧虽然聪明，但是只会哼哼两句，他还以为一辈子都说不了话，没想到这次却是给了他一个意外惊喜。

    “父亲我好想你，下次出去一定要带着我。”小布唧扇动着背后两对透明如蝉翼的小翅膀，两只白里透红的小脚站在领主大人肩膀上，眼神里满是依赖，两只手臂搂着领主大人的脸就不断蹭着。

    自己别说结婚，甚至还是一个单身男青年，莫名其妙多了个女儿，领主大人内心本来是抗拒的，但是看着布唧这样子，脸上的姨母笑却怎么也止不住，连忙安慰着：“好好好，下次去哪儿一定带着你。”

    “对了，为什么要叫我父亲呢？”虽然默认多了个小棉袄，但是领主大人还是满心的疑惑。

    “父亲，是您给了我生命，我出生的第一眼你伟岸的身姿就好像天上的太阳一样照进了我的生命之中。”布唧脸上露出理所当然的神情，然后两只小手交叉握在胸前，一脸的崇拜。

    饶是领主大人脸皮厚，也不禁老脸一红，他清楚的记得，当时本着小心驶得万年船的方针，他明明是退至众人身后，将悲风这蠢狗挡在了身前。

    “布唧你和悲风不是去铁矿那里玩了吗，怎么知道李维大人回来了呢？”秘银商会的米瑞尔好奇的询问道。

    如今大雪纷飞，如果是大部队行军想从铁矿那里赶回高崖堡没有十天半个月根本不可能。

    但是悲风作为一头高阶魔兽都累的直喘气，可见她们是今天就冒雪赶回来的。

    “父亲一回来，我就感受到了他的气息。”小布唧在空中飘了一圈，又落在了领主大人伸出的手心上，被李维伸出手指挠着下巴咯咯直笑。

    “好了，你先去玩吧。”领主大人过足了老父亲的瘾，就把她放开了，“你老爹我要先吃饭了。”

    “悲风咱们出去玩吧。”小布唧在空中一招小手，悲风一脸悲切的看向领主大人，可惜被某人不去狗腿给你打断的一瞪，立马不情不愿的又带着和森林小精灵一样的布唧出了门。

    “李维突然有个女儿的感觉怎么样？”缇娜捂着小嘴偷笑，“而且小布唧还这么可爱，真让人羡慕。”

    “那咱俩干脆趁这个机会结婚吧，这样我女儿就是你女儿，你就不用羡慕了。”领主大人大口啃着烤羊腿，看似好像是在说玩笑话。

    但是缇娜脸上泛起了红晕，细若蚊蝇的说了句：“好。”

    没有丝毫波折，就像说一起去吃个饭一样。

    这是两人早就商量好的，上次说南下回来就结婚，但是没想到后面事情太多，李维又去了贡达。

    现在回来有大把的时间张罗这件事。

    “我……”直到这时，艾希露终于鼓起了勇气想要说什么。

    毕竟她也是李维以未婚妻的身份带来高崖堡的，她从来没有想着说当高崖堡领主的正室妻子，只要是一个妾室她就心满意足了。

    “艾希露妹妹听姐姐的话，你现在还小，等你成年后再和李维结婚，过早的夫妻生活对你是一种伤害。”缇娜拉着艾希露的小手握在手心，温柔和气地说道。

    “好。”小公主温顺的点了点头。

    “缇娜你越来越有高崖堡夫人的风采了。”米瑞尔在一旁吃瓜看戏，但是脸上有着些许艳羡。

    她何尝不想自己的另一半也是一位名声大噪的英雄呢。

    而且她现在的处境也很艰难，身为半精灵，她的寿命虽然没有纯血精灵这么悠长，但也比普通人多出一两倍。

    这就意味着她很难和寿命短暂的普通人类相爱，这是对两者的伤害。

    但纯血精灵又往往看不起她们这些半精灵，这就导致她虽然看起来很浪荡，却至今未有所爱。

    缇娜有些不好意思的笑了笑。

    她知道李维不可能只有一个女人，因为对方那恐怖的体力，她一个人根本承受不住，私底下那些费德嬷嬷经常和她说有关这方面的事。

    所以她反而很赞同李维的女人越多越好，只要李维能对她好，她就心满意足了。

    卓尔精灵希瑟在一旁嗑着瓜子，没有加入这个话题，只是眼珠子滴溜溜的转，不知道在想什么事。

    呃~呼~

    大门再次被推开，顶着两只龙角的银龙少女睡眼蒙眬的打着哈切从门外走了进来，一屁股坐在椅子上才发现不对，今天怎么人这么多？

    “咦，李维你居然回来了？”她的稍微来了一点精神，惊讶的看向了领主大人。

    “你这是咋了？一副半年没睡觉的样子？”李维不是瞎子，自然能看出来索菲亚的状态不对劲。

    毕竟以巨龙这种体质别说熬夜，就算一两个月不睡觉也不至于困成这样。

    “嗨，不是什么大事，我应该快要进行沉睡了。”索菲亚挥了挥小手，一副别太担心的模样。

    艾希露好奇的打量着好看到皎月也羞于露面的少女，这就是和李维大人契约的龙吗？感觉好柔弱的样子。

    “要沉睡多久？”李维眉头皱了起来，他还真没考虑到这一茬。

    巨龙确实需要沉睡，每一次沉睡过后不管体型还是实力都会迎来大幅度增长。

    这段时间也是它们最脆弱的阶段，一般都会寻找安全隐蔽的巢穴来充当沉睡的地点。

    “这一次恐怕有点久，有可能几个月，也有可能一年。”索菲亚没精神的趴在了桌子上，连放在面前的美食都不想吃了，困意绵绵：“这一次沉睡过后我应该就能晋阶高阶巅峰了。”

    对于巨龙来说晋升阶位睡一觉就能轻松达到，唯有晋升传奇的时候需要下一点功夫。

    不过银龙都天赋奇佳，只要活的时间长基本上都能成为传奇。

    “行，你沉睡的龙穴我会帮你打造，你放心好了。”李维摸着下巴说道。

    索菲亚来了高崖堡这么久，连个龙巢都没有，这可不行，毕竟这个建筑物可是巨龙的标配。

    同时也是威慑瘪三的显著手段。

    不管是谁来到高崖堡，看见那巨大奢华的龙巢，心里都得掂量掂量一下自己几斤几两。

    越想，李维越觉得建造龙巢迫在眉睫，而且越是宏伟豪华越好。

    都说奇观误国，这分明是强国好吧！

    要是条件允许，他恨不得建上百八十个龙巢。

    “不用我出钱吧？”闻言，索菲亚没有担心安不安全，反倒是一脸警惕的捂住了腰间的小包。

    “不用，龙巢全权由我承担费用建造。”李维倒是颇为豪气的一挥手，毕竟现在他可是揣着几十万金克，底气十足，“不过有点小事需要你帮一下。”

    “行。”索菲亚松了一口气，只要不和她谈钱，什么事都好说。

    ……

    随着领主大人回到了他忠诚的高崖堡，加上结婚的消息甚至传进了那些高崖堡的地精奴隶耳朵里，整个领地明显变得更鲜活起来。

    领民们没日没夜的布置着整个高崖堡，力求喜庆，费德嬷嬷们织着精美的五色彩布，据说这是费德旧民们结婚的习俗。

    上千刃长的五色彩布在结婚当天会挂遍整个高崖堡的街道，被风吹拂着在新人头上摇曳，这寓意着他们集体对新人的祝福。

    费德铁匠们则是按照领主大人的要求，集体演练着把铁烧成铁水击打的把戏。

    在铁花显现的那一刻，他们顿时惊为天人，没想到和厮杀，血腥挂上勾的铁居然还能变得这么漂亮，随后便是止不住的羞愧，明明他们玩铁玩了一辈子，结果却连一个门外汉都比不上。

    现在铁矿那边有古斯他们，李维暂时不打算过去，所以他打算先把索菲亚巢穴的这件事解决再说。

    他此时此刻正在和费德工匠们规划着建造龙巢的地点。

    结果最后商讨半天，他和几名戴着木制安全帽的半百老头站在瞭望塔上只能望原兴叹。

    整个荒野都是一望无际的平野，唯一有点高度的就是高崖堡这座不足百刃高的山丘。

    众所周知，龙巢都是建在高塔或山巅的，如果建在地面上不就成走地龙了吗，必然会贻笑大方。

    可偏偏这两个条件高崖堡都不具备，卡斯山脉倒是有着高山，但是距离高崖堡太远，并不在考虑范围之类。

    最后几人商量出来的最优解，就是用巨石建造一个拔地而起的平台，然后在上面搭建。

    但这样的话，先不说人力物力要花费多少，单单是想要把这个比脚下山丘还高一点的平台搭建出来，起步时间就是一两年，这还是一切顺利的情况下。

    李维一把把自己头上刷着白漆的简陋安全帽取下，苦恼的挠了挠头发。

    偏偏龙巢还是必不可少的。

    “大人，要不咱们就先建一个临时的供索菲亚殿下先使用，规划的龙巢慢慢建造。”一位胖胖的费德工匠提议到。

    但凡涉及到如此庞大的工程都不是一朝一夕能建成的。

    “唉，也只能先这样了。”领主大人只能无奈点头。

    “父亲，你们在商量什么？”

    就在这时，布唧骑着悲风一溜烟就从远处疾驰而来，两只小手紧紧揪住两撮狗毛才没有被甩飞，一脸的兴奋。

    这小家伙不知道为何，自从这次沉睡醒来后，野的很，经常带着悲风这家伙去雪原上撒了欢的跑。

    考虑到一个是高阶魔兽，一个体内的元素力量居然骇然的快达到了史诗程度，压根不是一般小瘪三能惹的，领主大人也没多管，只是一直唉声叹气女大不中留，惹的缇娜捂嘴偷笑不已。

    李维用手接住飞过来的布唧，轻轻弹了一下额头：“又不听话偷跑出去玩是吧，今天莱顿交给你的那些作业做完了吗？”

    作为深谙前世九年义务教育重要性的领主大人可不想高崖堡一溜串都是大字不识一个的文盲，但是现在想要兽人蛮子们学习简直比让它们别杀人还难。

    李维索性就把目光放在了小号上，由莱顿这位经过进修已经博学多才的大地精充当老师，在高崖堡特意建造的大厅每天开展两个小时的学堂，整个领地里的领民小孩，不管是兽人，还是人马都得加入学习。

    李维也不要求它们个个成为知识渊博如海的学者，只要会识字，会算数，再了解历史的厚重、传承、荣誉和国家的概念就足够了。

    等高崖堡的领民明白学习的重要性后，才正式开设学堂往后发展。

    现在高崖堡就像刚刚踏入正轨的火车，什么都得一步一步走。

    “父亲那些作业太简单了，我早就完成了！”布唧捂着额头，嘟着小嘴，楚楚可怜的样子，让领主大人一下子心软了，为了哄她，给她简单讲了一下刚才他们在商量什么。

    结果让领主大人没想到的是，对方居然信誓旦旦的拍着小胸脯说道：“父亲我能帮你搭建一个平台！”

    “真的吗？我们的小布唧可真厉害！”领主大人心里明显不信极了，但是脸上偏偏装出了一副我信你的样子。

    旁边的几个费德老头背过脸去好悬没有笑出声来，自家领主的这幅模样大异于平常，简直是活见了亡灵，可怜这些老家伙憋的实在难受，只能在哪儿干咳，仿佛集体害了哮喘。

    “哼，这是我在卡斯山脉里找到的曼陀藤种子，足足可以长到几百刃高哩。”布唧显然知道李维不信她，在缇娜专门为她绣的秀珍小挎包里翻找着，很快就找出了一颗和她手掌一样大的种子，摊在手心。
------------

大大们请假一天

    如题，今天头疼实在写不出来了，万分抱歉，明天恢复更新。
------------

第334章鱼泪化珠

    铅灰色的云层垂落至地平线末梢，像被遗忘的幕布悬在天地之间。

    唯有高崖堡为这片凄清偏僻的荒野增添了难以想象的活力，整个领地里都在为着自家领主的结婚大事而忙碌，偏偏一座院子里却传来足以惹的九尺男儿也悲伤的音律。

    “怎么，她没吃饭吗？”

    在去建造龙巢之前，李维得先解决一件事，他来到了独属于他的院子外，朝刚好端着盘子从门口出来的缇娜小声问道。

    “没有，这样下去就算她掌握着强大的水元素魔法，身体也会出事的。”白瑞丝缇娜看着手里被高崖堡厨师处理的极为精致的蒸银鱼，叹了一口气。

    自从李维将赢来的美人鱼公主放在高崖堡众人面前时，大家伙都齐刷刷倒抽了一口凉气。

    毕竟这种传奇种族已经很多年都没有出现了，一些激进的学者甚至认为这个种族已经消亡在了历史当中。

    不过对方的出现，至少证明了人鱼一族还生活在辽阔无垠的大海之中，只是隔绝了与大陆的交流，这才产生了如此误会。

    人鱼不能长时间脱离水，会失去得天独厚的水元素召唤能力，同样也会失去语言能力。

    并且随着长时间不亲近水，她们那美丽的容颜也会如同花朵般枯萎，然后失去生命。

    好在领主大人当初把山丘上的一处地下水泉眼圈了起来，做成了一个池塘，本意是身为贵族怎么也得拥有自己的圃园和花池，不至于太过寒酸有失体面，没想到如今却刚好用来给这名美人鱼公主使用。

    “行，我知道了。”领主大人点了点头，推开院门走了进去。

    清澈的泉水从高处淳淳流进了七八刃宽的池塘里，得益于布唧的自然魔法，就算荒野现在万里冰封，这座小院子里依旧百花盛开，翠绿长青。

    而在池塘边的青石上坐着一个容貌绝美的女孩儿，金色的鱼尾搅动的池水碧波荡漾，她遥望着东方，美丽的睫毛轻颤，呢喃一般的音节从她的口中流转成催人泪下的天籁。

    “

    美妙的水声总让我误听成故乡的潮涌

    此刻我的尾鳍正被溪水温柔咬住鳞片

    当最后一颗泪珠坠下的刹那

    又有多少人因远离故乡歌唱

    ……

    ”

    随着歌唱她竟然默默垂下泪来，豆大的泪珠化作一颗颗珍珠在池塘中溅起一阵水花，清脆的声音让人心碎。

    “真是美丽的歌喉啊，都说美人鱼的歌声足以让众神停下脚步倾听，真是名不虚传。”领主大人毫不吝啬的称赞声传来，从兜里掏出了一块白手帕：“如果不是这么伤感那就更好了。”

    “日安，大人。”美人鱼公主摇了摇头，婉拒了领主大人的好意。

    李维毫不在意，不动声色的一屁股坐在了旁边，“我是德贝开拓公爵李维，也是高崖堡的主人。”

    “虽然我被魔法封印，但是外界的一切我都知道，感谢您无私的援手，将我从那名恶魔手中解救出来，我叫蒂芙尼·海兰风，正如您所见我是西雅图帝国的一位公主，因为听信小人而远离故乡……”

    对方说着说着，似乎想起了悲伤的回忆，晶莹的泪水又在眼眶里打转，像是初春美丽的花朵坠落成泥，喜欢美丽事物是所有智慧生物的天性，其残缺更是让人忍不住心痛。

    “唉，所有苦难终究会过去，正如暴雨过后的黎明。”领主大人掏出手帕，仔细的替对方擦拭了脸上的泪痕：“不忍任何美丽花朵残缺是我家族所遵守的格言，所以请原谅我的冒失之举。”

    擦完后，领主大人夸张的张开手，笑道：“瞧，现在不是更漂亮吗？刚才活像一名自怨自艾的怨妇。”

    “噗嗤……”美人鱼少女看着搞怪的领主大人，终究是没忍住，但是随后又立马不好意思起来，脸红彤彤的。

    明明刚才这么悲伤，现在却又突然笑出来，像极了家族里那群要糖吃的小孩，在一位地位如此尊崇的大人面前这样实在是太过失礼，她如此想到。

    “蒂芙尼我想说的是，如果有什么事请不要独自一人承受，只有说出来才能解决。”领主大人看着对方那对比海洋还要好看的蔚蓝眸子，认真的说道。

    “如果不吃饭，只会让担忧你的人越发担忧。”

    “我只是不喜欢吃鱼……”美人鱼公主犹豫了一下，然后小声嘟囔了一声。

    好嘛，原来并不是什么要断食自绝于天地，以免遭受难以想象的非人对待，仅仅只是挑食。

    “行，你要吃什么和我说，我让厨子们去做！”领主大人豪气的一挥手，只要不是绝食一切都好说。

    “再次感谢您。”

    “不用这么生疏，以后叫我李维就好。”

    话题一落，两人又沉默下来，良久蒂芙尼才犹豫着开口：“大人，你能帮我一个忙吗？”

    “什么忙？”

    对方现在正是极为敏感的时候，所以只要不是要求将她送回自己故乡这种特别为难的要求，领主大人倒是不介意帮忙。

    “人鱼是不能长时间离开海洋的，虽然处于水中能让我减缓各种副作用来临，但是时间太长依旧会让我失去力量。”

    “所以只有拥有着海洋元素的魔法物品，才能让我真正生活在陆地。”蒂芙尼如此说道，但她的小脸有些微红，因为除了这一个办法，还有一个办法也能让她像人类一样生活在陆地——那就是将自己的贞洁给予一名人类。

    但是她不好意思说。

    “不用担心，我会托人去德贝为你寻找的。”李维直接大包大揽起来。

    怪不得里罗要一直把这位人鱼公主用魔法封印在戒指里，限制实在是太多了。

    对于寻找这么一个魔法物品他心里也没底，毕竟这年头刚刚元素复苏，人鱼也刚刚出现，估计没人会制造这种魔法物品，只能是由上古遗留到现在。

    他打算写信去问问法蒂尔，圣光教廷好歹存在了这么久，现在还有一位圣徒存世，很难说没有一些压箱底的老古董。

    还有莉娅和芙琳娜那里也可以写信问问，两人都是公爵多少有点家底，大不了花钱买就是了。

    毕竟这名人鱼公主抛开其它不谈，其本身就是一位高阶的水元素掌控者，要是把她放在海洋里，实力起码还要加强五成。

    两人又闲聊了一些，李维就离开了，院子里只剩下美人鱼公主自己。

    蒂芙尼看着对方消失在视线里的背影，张开纤细的手指一挥，池塘里的泉水像一条柔软的丝带一样在她指尖环绕，最后又归于池塘中间慢慢凝聚成了一名戴着王冠，极为雄壮的男人，她呆呆的看着对方，嘴里喃喃，仿佛要穿透空间：

    “父亲，虽然我们远隔无数个日升月落，也请不要为我担心，我已经被一位正义的英雄所救……”

    ……

    苍穹如洗的荒野，入眼四顾只有广袤无垠的白雪覆盖，连其它半点颜色也无，整个高崖堡已经成为这片白雪世界中天际线的一抹小黑点。

    “就这儿吧。”

    李维打了个响指，雪地中奔袭的三头犬瞬间停下，低下头颅，几个费德老头看着距离地面还有一刃来高顿时犯了难。

    咻！

    领主大人没给时间磨蹭，揪着他们的后领直接跳了下去，吓得几个老头捂着胸口一脸的幽怨。

    “这里四周都是沃野一片平坦，距离高崖堡也不是很远，在这里建造龙巢能眺望高崖堡的同时，也能让来到高崖堡的人看见这一奇观。”

    李维踩在厚厚的积雪上，发出“咔擦咔擦”的声音。

    位置是好位置，但是没什么用。

    想要在这里垒起一个平台，压根不是一时半会能建成的，其困难程度比建造城墙还要大。

    “父亲，就交给我好了。”布唧飘在空中，倒是一脸的自信，“曼陀藤只要有足够的魔力就能长得巨大，而我能控制它想多大就有多大，想要多高就有多高。”

    她两只小手张开比划了一个大圆，看起来可爱极了。

    “而且一旦成熟，树干就会枯萎，变得比岩石还要坚硬，很适合做索菲亚姐姐的巢穴。”

    “原来你经常带着悲风出去就是为了找这些魔法植物的种子吗？”李维揉着她的小脑袋，他虽然不知道布唧到底是什么种族，但肯定是掌控生命与自然元素的施法者。

    高崖堡领主院子里那一片开满鲜花的圃园就是因为对方每天都在悉心照料，这才能在寒冬也争奇斗艳，对方掌握催长植物的法术很正常。

    “对呀，我要收集所有植物的种子，然后种在我们的小花园里。”布唧点了点头，一脸向往。

    除了黏着父亲大人，她最喜欢的就是看着那些植物一点点长大，从只有一丝生命气息的种子成长为参天大树，这会让她感到很舒服。

    任何自然的生命都不应该这样一直沉沦在黑暗之中。

    “悲风快帮我把这里的积雪全部烧化。”小布唧别的不说，指挥人学了领主大人九成九的韵味，站在领主大人肩头，单手插着腰做挥斥方遒状，下达了在场的最高指令。

    不情不愿的三头犬，在领主大人微笑着的眼神中只能老老实实的凝聚火元素，片刻后三颗巨大的火球从嘴里吐出，热气升腾仅仅只是一瞬就将几刃厚的积雪蒸干，露出了深埋下面的黑土地。

    委屈的三头犬跑到一边将三颗脑袋埋在了雪地里，它本以为等自己头儿回来了，就能好好控诉这个小东西对它造成的那些累累恶行，但是没想到他们居然是一伙的，它感觉自己的狗生一片黑暗，就像现在一样看不见一点光明。

    没人有时间去理这头高阶魔兽为什么要这么做，几名身为法盲的费德老头只当对方要降温，毕竟凝聚如此强大的火球，说不定对方脑袋烫的可怕。

    小布唧捧着那枚干瘪，黑漆漆其貌不扬的种子，嘴里轻轻吟唱着不知名的咒语，黑色的土壤立马分开一道小沟渠，将种子放进去后，土壤又合拢起来。

    “欧拉斯比奇拉……”

    她飞向天空，双手张开对着种子所在的位置，小脸严肃，吟唱着古意盎然的不知名字节，既不属于精灵语也不包含龙语。

    但是毫无疑问，其中充斥着难以想象的力量。

    同为元素使用者，李维能轻松的感应到，天地间一种充满生命气息的力量正在被小布唧调动，她体内的元素也在倾泻而出，共同凝聚成一道不知名的自然法术施展在了那颗曼陀藤种子上。

    “这是大地女神发怒了吗？”几名费德老头感受到地面在轻轻颤动，面面相觑。

    “不是，是这颗种子生长出了无数粗壮的根茎朝着四面八方生长！”李维给出解释。

    倒不是他觉醒了什么能看透衣服或者地面的天眼，而是他感应到无数蕴含元素力量的东西就像一条条苍莽大龙朝着地下猛钻，朝着四面八方极速蔓延。

    就这短短的时间里，起码已经蔓延出去了将近上百刃的距离。

    不难猜测，肯定是蕴含生命气息的根茎。

    布唧吟唱的声音越发高昂，神秘的语调让人不觉而厉。

    唰！唰！唰！

    当无数根绿色的粗壮藤蔓破开土壤冲天而起，那一瞬间几名费德老头差点被吓得瘫软在地——每一根藤蔓五个大汉都抱不住，它们就像一根麻绳一样，扭在一起朝着天空猛长。

    很快领主大人发现自己的脚下也有藤蔓要冒土而出，还没来得及吩咐几名费德老头注意，几人的身形刹那一同被顶起，朝着天空极速攀登。

    “啊！”

    几个老头真被吓了个不轻，好在很快就反应过来，死死趴在藤蔓宽阔的表面，两只手抱着脑袋，压根不敢朝四周看，生怕掉下去，摔个尸骨无存。

    领主大人则是惊叹的看着小布唧独自一人造成的伟力。

    无数根粗壮的藤蔓从地面钻出，纠缠在一起，就像一条几百刃长的巨龙矗立在大地之上。

    光是直径就有一百多刃，而且还在不停生长，视线在不断被拔高，地面也变得越来越小，就连远处的卡斯山脉也若隐若现。
------------

第335章龙血风波

    李维稳稳站在巨大的藤蔓顶上，呼啸的气流将众人的头发吹的乱舞——在将近两百刃的高空之中，头顶铅灰色的云层有种难言的沉重，压抑，仿佛触手可及。

    数不清的粗壮藤蔓相互缠绕成螺旋向上，最终形成了一个足足有上百刃直径的圆形平台。

    居高临下，李维看见在魔法的伟力下，地下的根茎挤压着土壤，大地被撕裂开来，形成一条条蜿蜒绵亘的沟壑朝着四面八方蔓延，长逾千刃。

    这种改换地貌的大动静根本藏不住，捧着望远镜看向高崖堡的他，发现领民们齐刷刷看向了这里，脸上目瞪口呆的表情勉强能见。

    燃烧军团的豺狼人骑兵们一脸沉重，纷纷跨上座狼疾驰而来，准备打探到底发生了什么。

    “呼！”小布唧的吸气的声音忽然响起，李维看过去发现她浑身轻颤，小脸很白，这是魔力大量使用的结果。

    毕竟这些藤蔓能长这么大全依赖于自然法术。

    天下既然没有白吃的午餐，自然也不会有白来的法术。

    威力卓绝的同时，也代表着消耗必然是难以想象的。

    李维伸出手将从空中落下的一道小身影接住，对方脸上挤出了一丝笑容：“父亲，等我恢复一些魔力，再把穹顶也用藤蔓盖上，顺便种下一片花海，这样索菲亚姐姐肯定会喜欢的。”

    对方脸色苍白，但是却挂着满足的笑容，懂事的让人心碎。

    本来是自己大包大揽的事，结果却让布唧全部一个人承担，领主大人想说些什么，最终千言万语只汇成一个字：“好。”

    他这种行为在前世被称为当了婊子还立牌坊。

    法术施展容易，消耗的魔力却没有那么快能恢复，尤其是布唧已经几乎堪比史诗级施法者，要想将魔力全部恢复起码也得两天半。

    如今元素力量虽然以一种没有人能抵挡的浪潮袭来，但是元素浓度终究没有达到顶峰。

    好在上次李维去那些精灵的部落顺了一堆魔晶矿放在物品栏里，布唧并没有用完，还剩一些。

    几颗巴掌大小，流转着蔚蓝色的晶石直接被他取出来放在了布唧旁边。

    这种魔晶矿里面蕴含着原初魔力，其他人压根没法儿直接使用，就连长时间和这玩意儿接触都容易患上魔力病。

    但是布唧仿佛不吃这一套，小手放在上面瞬间就开始吸收着里面的魔力。

    领主大人则是如今单纯修为见长，元素抗性提升到了难以想象的地步，压根患不上什么魔力病。

    他发现「圣言宝典」还真是万金油，简直就像是专门为他创造出来的一样。

    “等把高崖堡的事情处理完，圣言宝典对我的强化也差不多结束了，到时候就可以去贡达进行圣光试炼。”领主大人暗暗想着。

    当时并没有直接进行圣光试炼，是因为听法蒂尔说那个小世界的时间流速是和物质界一样的。

    因此为了避免他离开太久，高崖堡出什么问题，所以才选择先回来把事情挨个处理完再说。

    当然，最主要的原因是，为了让圣言宝典对他的强化结束，切切实实的达到十二倍增幅。

    这门功法并不是一蹴而就的，每一次晋级过后都得等圣光元素慢慢强化身体。

    这一次领主大人因为直接从「萤火」进阶成为顶级的「圣堂」，所以等待强化的时间会长一些。

    在魔晶矿的补充下，布唧仅仅只是两百五十个脉搏就将体内的魔力全部恢复。

    而那几颗魔晶也彻彻底底成了一块白石头，像极了石灰石。

    随着再次吟唱，平台边缘生出新的嫩芽，它们刹那生长，长成了一根根手臂粗小的绿色藤蔓，相互缠绕着冲天而去，最终在五十刃的高度纠缠在一起，形成了密不透风的穹顶，就像巨大的鸟巢倒扣在平台之上，只留了一个二十来刃高的出口。

    整个龙巢到这里可以说已经基本完成，这是一个穹顶有五十高，平台直径有一百多刃的圆形龙巢。

    索菲亚变成本体，体长也不过只有二十多刃，这个龙巢甚至足够对方用到青年阶段。

    但是布唧仍旧不满意，看了一眼空荡荡的藤蔓龙巢，她再次吟唱施展法术，当持咒结束，她小手一挥，一片花田瞬间显现，整个龙巢里充满着一股清新的花香，穹顶上也不断冒出新芽，然后开花。

    明明外面是寒冬腊月，万里冰封，结果这里面却是百花盛开宛若来到了森林小精灵们生活的仙境。

    “真是漂亮啊。”几个费德老头小心翼翼的挪动脚步，生怕踩坏了这些美丽的生命。

    布唧这才叉着腰，满意的点了点头，随手变出花田对于她来说就和吃饭喝水一样简单。

    “大人。”

    就在领主大人欣赏着这难得的盛景时，一个费德老头吞咽口水的声音响起。

    “咱们该怎么下去啊？”

    几个费德老头正撅着屁股趴在平台边缘。

    领主大人走过来一看，几百刃的高度，就连地上没来得及上来，急得团团转的悲风都变成了一个小黑点，整个辽阔的平原简直一览无余，仿佛所有事物都放小了无数倍。

    随着寒风一吹，他情不自禁打了个寒颤。

    沃日，他也不会飞啊……

    以他如今的体质真跳下去，倒是不好说是大地被他砸出一个大坑还是他成为一滩肉酱。

    但是几个费德老头绝对会成为一滩血水，亲妈来了也绝对分不出来谁是谁。

    ……

    领主大人坐在银龙背上，万分庆幸自己从费洛那里学来了一手传音喇叭的小把戏，这才得以用圣光跨越几百刃的高度通知地面上赶来的那些豺狼人骑兵，去高崖堡找索菲亚。

    “李维，我估计过两天等你和缇娜结婚就要沉睡了。”索菲亚只是困意绵绵的说着。

    其实按理来说她早就应该去沉睡了，只是因为还没找到合适的龙巢，其次就是顺便想要参加一下人类的婚礼。

    因为她在龙岛的时候，在书上看见，听说人类结婚都会发钱给小孩子，虽然她已经三十五岁了，但是在巨龙里她只算是青少年龙哩，要是不给她发钱完全说不过去。

    “行，龙巢你刚才也看见了，到时候直接去就行。”李维点了点头。

    虽然对方沉睡，高崖堡就丧失了制空手段，但这是没办法的事，巨龙沉睡就连它们自己本身都无法抗拒，最多只能延缓时间。

    “对了，前面和你说的，你弄好了没？”李维又想起了一件事。

    兽人蛮子们自从踏入狂战士后，最后一阶的龙脉狂战士一直没解锁，他就寻思着用土方法试试看，比如沐浴龙血就能获得巨龙的能力什么的。

    恰好高崖堡就有一头现成的龙，所以他准备直接花钱和索菲亚买一点试试看。

    毕竟对方马上就要去沉睡了，宜早不宜迟。

    不过这头银龙少女完全就是见钱眼开的主，前面说什么都不答应，直到后面吹嘘了龙血有多重要，功效有多强大，当初那头龙脉狗头人就是身具龙脉才比同族强大这么多后，才图穷匕现说要花钱买。

    纯粹就是王婆卖瓜自卖自夸，也不知道跟谁学的。

    “我都交给了缇娜，你去找她就行。”索菲亚说起这个稍微提起了兴致，仅仅只是一杯血液，就连受伤都算不上，就能换五枚金克，对于她来说简直太划算了。

    “李维，以后要是还想要龙血找我就行，看在熟人的份上，我给你打八折。”她信誓旦旦的说着，显然是想开展这门生意，将其做成长期。

    反正龙血她有的是，只需要休息一会儿就能恢复过来，比打打杀杀什么的轻松无数倍。

    “再说吧。”李维也得先试试这龙血到底有没有用再说。

    毕竟这玩意儿又不能当茶喝，他还没有这么变态。

    几人回到高崖堡，索菲亚将爪子里抓着的几个老头放在地上后，又变成人形打着哈欠就离开了。

    可见对方究竟有多困。

    只是可怜几个老头，都大半的年龄了，今天不仅体会了一把高空升降机，又体验了一把无防护措施的高空飞行。

    直到落地都还捂着胸口，一副惊魂未定的样子。

    领主大人一回来，自然又是一堆人围上来，询问到底发生了什么。

    李维不得不润了润嗓子，和他们摆了一场当时的情景，绘声绘色的讲解下，所有人都一脸惊叹的看向布唧。

    他们完全没想到这个高崖堡领主不知道从哪儿捡来的小精灵居然有这么强的实力，居然能让一颗藤蔓长成一座小山似的。

    无数的称赞如潮涌般涌向布唧，高崖堡的萨姆大萨满刚想上前称赞一声，结果没想到对方立马一脸警惕的躲在了领主大人怀里。

    戴着顶羊毡帽的萨姆小老头立马委屈的蹲在角落偷偷抹泪，明明对方还是一颗蛋的时候就是他在守护，事后更是天天带在身上怕出什么问题。

    就连孵化的方法都是他找出来的，结果现在却根本不认他，连声老爹都不肯叫。

    人世间的悲凉莫过于如此了。

    “唉，萨姆别太灰心。”米尔来到小老头旁边，拍了拍他耸动的肩膀，递过去手帕安慰道，“至少布唧不是只害怕你一个人。”

    萨姆扭头看向正一只手扣着大鼻孔，一只手扣着屁股，丑相毕露，一副你瞅啥的扎蛮子，默然无语，只觉得对方分明没有辱骂自己，却仿佛受到了极大的侮辱。

    “布唧，话说你是怎么知道这些种子有什么功效的，还会这么多自然法术？”

    领主大人嚼着苹果，突然想起一个问题，随口问道。

    一些天赋绝佳的种族不乏生来就有天赋法术，但是布唧拥有的法术未免太多，凭空制造花田、不知名的治疗术、催生植物的法术等等。

    就仿佛是一名精通各种自然法术的大魔导师，但是明明对方出生时间还不到一年，而且还处于高崖堡这么个集体都是法盲的乡下地方，压根没有这么多法术给对方学习。

    至于那些魔法植物种子就更不用多说了，恐怕就算是七国所有的植物学家也不敢说能全部认全，可布唧明显对每一颗种子和植物都了解颇深。

    一些得天独厚的种族，比如巨龙，出生就有巨龙传承，但是布唧应该不是如此，更像是生而知之。

    “我……我也不知道。”布唧盘坐在领主大人头顶，也是一脸的茫然，“这些东西一出生就在我脑袋里了。”

    好吧，想要弄清楚这个问题压根不可能。

    毕竟布唧连自己是什么种族都恐怕不知道，否则也不会把领主大人当成了父亲，明显是把自己也当成了人类。

    所以对于扎蛮子、古斯这种长得有些狰狞的半兽人有些畏惧也很正常。

    ……

    就这样，高崖堡又平静的度过了两天。

    在第三天清晨，驻守铁矿的古斯和奥拉克终于带着队伍迎着曦光赶了回来。

    古斯仗着四条腿跑的飞快，一阵旋风似的跑在了众人身前。

    “大人您终于回来了！”

    这名已经五刃高，魁梧的像座小楼，背着巨刀的壮汉恭敬的俯身行礼。

    “你这年轻人，也不等等老头子我。”

    奥拉克这名萨满骑在一头温德戈兽身上，有心想要加快速度，奈何这头被用来充当役兽压根不卖它面子，晃悠晃悠的从后面赶来。

    它从上面跳下来，也连忙抚胸行礼：“日安，大人。”

    李维和它们一人对了一拳，才关心的询问道：“都没出什么事吧？”

    毕竟是对付魔兽，一些强大的家伙甚至还具有天赋法术。

    “没出什么事，战士们都没有伤亡，就是一些地精矿工原先就被吃了。”奥拉克如实禀报。

    仅仅只是对付一群魔兽，它们完全手到擒来。

    它们老家就是在环境恶劣的极北冰原，狩猎这些魔兽本就是它们的日常生活。

    “没事就好，现在就等你们了。”李维大笑着亲自带着两人走进食堂。

    这次他结婚没有邀请人，仅仅只是高崖堡自己这点人。
------------

第336章雄鹰一样的男人

    “要说荒野上最近有什么大事，那毫无疑问就是德贝的开拓男爵，高崖堡的领主，王国的雄鹰，现世唯一的龙骑士，北境的猎狮骑士，荒野的无冕之王，边境类人种们的共主与庇护者，无数少女心中的完美丈夫，李维大人的婚礼啦。”

    今天又是平平无奇的一天，要说有什么值得高兴的事，那就是今天是个难得的艳阳天，一名兔人躺在部落外面的杂草堆上晒着太阳，有些不满自己的午觉被面前这三个来历不明的黑大个给打扰。

    不过迫于那半空中闪烁着光芒的金克，它还是回答了对方的问题。

    虽然这些都是它以前听别人说的，但是并不影响它也用。

    “我的天呐！居然有这么多人在同一天结婚？”其中一名披着厚厚熊皮斗篷，头发扎成一条一条辫子的壮汉惊呼一声。

    “你个傻卵！这些全部都是我们伟大的李维大人的称号！”皮狄乌斯鼻子都被气歪了，一下子跳了起来，狠狠一拳捣在了对方胸口。

    但是很快又不得不捂着通红的拳头直吹气，仿佛是一拳打在了石头上。

    “低贱的兔崽子！”辫子大汉本就是耐着性子才同一名卑贱如狗的兔人交流。

    如今被骂，还被打了一拳，如何能忍得住，抽出长剑就想把对方砍了。

    皮狄乌斯看着闪烁着银光的长剑，结结实实被吓了一跳，但是依旧梗着脖子强撑气势：“傻大个，我祖母的儿子的女儿家的大姊妹是李维大人的贴身侍女，你要是杀了我，你绝对走不出这片荒野！”

    兔人的胆子一向很小，换做以前它绝对是不敢这么对人说话的，但是它现在有靠山！

    因为李维大人选了几名兔人充当侍女，荒野上的大部分兔人部落仿佛焕发了第二春，无论是谁都对它们极为恭敬。

    只是可惜为什么它的母亲没有被领主大人看中，不然它现在就不会继续留在这穷乡僻壤，而是去高崖堡享福了。

    辫子黑壮汉刚开始确实被镇住了，以为这名兔人真有什么通天的背景，结果没想到和它八竿子打不着的亲戚也只是一名侍女，感觉被戏耍的他更加怒不可遏。

    “够了，请停止这种无礼的行为！”一名身材略微矮小，消瘦，裹着头巾的青年制止了黑大汉。

    他眉头微皱，这里的动静已经吸引了这个兔人部落其他人的目光。

    “这位兔人先生，我们三个是在茫茫荒野迷路的可怜商人，现在又饿又渴，请问能让我们在这里休整一天吗？”克米什脸上挂出笑容，“放心，我们绝不会吝啬酬劳，不管是金钱还是其它什么我们都可以给你。”

    本来皮狄乌斯是想拒绝的，但是看着那一袋发出悦耳清脆声的袋子，拒绝的话怎么也说不出口。

    它眼睛滴溜溜一转，“我并不是族长，所以没法答应你们，不过如果你们愿意付给我一枚银克，我会给你引荐我们的族长。”

    “这很简单。”克米什点了点头，递过去了一枚陈旧的银克。

    三人很快就见到了这个部落的族长，这是一名老的两颗门牙都掉光了，杵着一根拐杖的老兔人。

    每年都会有南方来的商人来到荒野和它们这些部落以物换物，只是如今大雪连绵，居然还会有商人来荒野稍微有点奇怪。

    不过面对金钱的诱惑，没有人能拒绝，就算是荒野人也知道这些脚拇指大小，圆溜溜东西的作用。

    “可以，但是明天一早你们就得离开。”老族长接过钱袋，但是只从里面拿出了一枚银克，就将钱袋递了回去，这让克米什稍微有些意外。

    “旁边有一座闲置的地下木屋，稍微打扫一下就能入住。”老兔人族长仔细叮嘱着，最后想起了什么，一脸严肃的警告道：“你们最好不要去打那些年轻女兔人的主意！否则就只能请你们离开了。”

    三人目光看向远处浑身都是雪白毛发的兔人少女，感觉受到了侮辱，谁会喜欢这种毛茸茸的东西？

    他们点头答应后，就回到了老兔人说的房间里。

    皮狄乌斯看着他们消失的背影，立马回到自己的房间就开始收拾行李，将所有的家当全部装进包裹里，背在背上，在没人注意的时候，独自一人朝着南方而去。

    这三个人绝对不是什么商人！

    它在荒野上生活了这么久，从来就没看见有这么黑的商人过，而且一来就打探高崖堡的各种情报，问荒野有没有强大的贵族，这一切都表明对方绝对不安好心！

    他们根本骗不到聪明的皮狄乌斯大人！

    它准备去高崖堡把这些图谋不轨的家伙告诉荒野真正的主人，而它所求的不多，仅仅只是希望那位李维大人能将它的母亲收为侍女，这样它的地位也瞬间水涨船高。

    没人会再叫它笨蛋皮狄乌斯，而是叫它聪明的皮狄乌斯大人！

    皮狄乌斯在雪地里蹦蹦跳跳，身影逐渐消失在了地平线。

    厚重的积雪对于其它人来说毫无疑问就是恶劣的环境，但是对于跳跃能力极强的兔人来说不但能减轻每次落下的冲击，白茫茫一片的雪还能为它们提供保护。

    ……

    克米什坐在刚刚打扫出来的破旧椅子上，他将身上披着的熊皮斗篷取下，放在中间的火堆上烘烤，里面那一身镶金嵌银的金丝绸缎长袍也露了出来，还有一枚镌刻着精美纹路的金鞭徽章挂在胸前。

    如果对七国有所了解的学者就不难认出来，这枚徽章是属于东方波斯湾国的贵族徽章。

    克米什正是来自德贝东方的波斯湾帝国，这个国家单论军事实力在七国中排第三，弱于泰勒西，却又比德贝强上一些。

    作为帝国中八大家族之一的直系孙辈，他的姑姑甚至还是一位王室萨拉玛，用德贝的称呼来说就是一名公主，是真正意义上的贵族名门，“天生贵族”、“前途无量”、“地位尊崇”、“万人之上”这些标签简直就是他们这种人的代名词。

    可惜，事情远远没有外人想的这么风光。

    得益于他的父亲是一个身强体健的血气战士，光是他的亲兄弟就有七八个，封地就这么多，有人会拥有一片富饶的伯爵领，有人就只能拥有鸟不拉屎的边境地方。

    而克米什就是这个不幸的人。

    几位哥哥都被册封了富饶的领地，有着数不清的奴隶使唤，只有他被派到了一处面临大海，鸟不拉屎的地方。

    当接过父亲的任命命书的时候，他就知道自己已经被家族放弃了。

    现实很残酷，就算他出身名门，家族也需要一些人在一个平庸的位置待一辈子。

    明明他才是最努力，血气修为也是同辈中最高的，他曾经以为足够努力，就能让人刮目相看，将更多的资源倾斜在他身上，可是人心中的成见就像一座山。

    就因为他的母亲是一名普通的帝国自由民，所以无论他有多努力，他这个体内有着一部分平民血脉的家伙，就注定不可能坐上高位。

    但克米什不是一个只会怨天尤人的人，偏居一隅之地注定只会在那里当一辈子的乡下领主。

    因此他开始积极训练奴隶士兵，发展领地，整备军事，将来一旦出现战事，他就能在其中赚取大量的领土、奴隶和荣誉。

    他的梦想就是成为如波斯湾帝国第一位国王一样的最大奴隶主。

    这一切不是他无端臆想，而是有着切切实实的现实根据。

    最近几年七国边境都非常紧张，毕竟内部资源都被消化的差不多了，只能朝外开拓，谁也说不清什么时候就打仗了。

    届时他这个乡下奴隶主也能飞上天空变巨龙，成为波斯湾帝国有名有姓的大奴隶主。

    可是唯一的问题是，不论是精锐的战士，还是精良的武器装备，亦或者是充足的物资，都离不开一个东西——钱！

    虽然作为正儿八经的贵族子弟，他每段时间都能从家里拿到一些钱，或者获得奴隶士兵资助。

    但这一点点东西压根填不满军事这一吞金巨兽。

    所以他也开始到处去抓奴隶来贩卖。

    不论是沙漠野人，还是森林兽人，亦或者那些血精灵，都在他的目标之中。

    可惜，问题很快就接踵而来，波斯湾帝国作为全国几乎都是奴隶和奴隶主的国家，境内完全说得上是狼多肉少，优质的奴隶早就被人提前看上。

    就在计划陷入停滞时，他偶然看见地图上隔壁的德贝国，如果他没有记错的话，对方北方的那一大片荒野一直都是无主之地，就像一块任人采颉的新大陆。

    他仿佛看见了一片无法估量价值的蓝图。

    所以他开始在领地临海的位置修建港口，建造足以航行大海的船只。

    当一切准备就绪后，他带着精锐的奴隶士兵们跨越风暴，踏过汹涌的波涛来到了德贝一个叫做神弃狭海的位置，好在他们波斯湾帝国本就是海上贸易最强的国家，有着领先七国的船只和水手，航海图也是最精准的，因此到达目的地几乎没有任何损失。

    他在这里建造了简易港口，并让士兵们在那里建立驻地，准备彻底将这里当做自己的后花园。

    “主人，刚刚为什么不让我把那头该死的兔人砍了？”辫子壮汉，将双手剑靠在墙上，不解的问道。

    克米什从沉思中被唤醒，只是淡淡解释了一句：“这个部落起码有几百号兔人，你敢保证你能全都一个人不放跑吗？”

    “我们的士兵收到消息，今晚应该就能赶来，到时候再把它们全部杀了，女性兔人拉回国内卖给那些妓院。”

    虽然他不喜欢这些兔人，但是难保国内那些变态的贵族会喜欢。

    反正这次他带来的商船足够多，能不能将奴隶舱装满都不一定。

    “那对方所说的那名开拓男爵？”辫子黑人继续问道。

    说起这个克米什忍不住轻笑起来，说道：“这些乡下土鳖把他形容的非常厉害，就像是雄鹰一样的男人，仿佛神明降临。”

    “但是在国内，我派出去的一名税务官不也被那些奴隶这么形容的吗？”

    “不过，究竟是如何，等下拷问几名兔人就清楚了。”

    克米什终究是本着谨慎为上的心态，虽然在他看来和开拓挂上勾，还是一名男爵，简直就差明说军事实力差到极点，最多只有几百名乡下卫兵，但是战争最忌讳小觑对手。

    狮子捕猎兔子亦要用全力。

    ……

    为了庆祝自家领主大人结婚，高崖堡迎来了前所未见的盛大婚宴。

    整个高崖堡领地里的积雪都被领民们扫的一干二净，在布唧的帮助下，就连角落也盛开了鲜花，让这里和外面的冰天雪天格格不入，仿佛是被隔离在世界之外的仙境。

    一条几千刃长的五色彩带利用冰柱挂满了高崖堡的天空，在寒风吹拂下猎猎作响，仿佛彩虹般耀眼。

    整头整头的牛羊被送上烤架，在炭火的灼烧下滴落一滴滴油脂。

    大桶大桶的麦酒被打开了盖子，如水般哗啦啦灌进了高崖堡的这群大肚汉胃里。

    这是最喜庆的一天，不管是高崖堡铁匠铺还是卡斯山脉的铁矿都集体停工一天，甚至就连奴隶们都分到了一杯劣质的麦酒，纷纷兴奋的高呼领主大人仁慈。

    大厅里，这里坐满了高崖堡的头目和士兵们，就连外面也被领民们给围了个水泄不通。

    他们将兴奋的目光齐刷刷的放在了站在临时木台上的两人。

    自家的领主大人穿着一袭骚包的要死的燕尾礼服，一群大老粗看惯了自家老大穿皮甲和盔甲的样子，感觉这种太过娘娘腔，私底下没少吐槽。

    而未来的高崖堡夫人，穿着一身蓝白相间的裹胸长裙，配合那及腰的雪白长发，美丽的就像是北境的亲女儿。

    由于高崖堡并没有神官，因此领主大人准备来个中异结合。

    由穿着一袭德贝礼服的大地精莱顿充当司仪代替神官，简单的诉说这方世界的那些仪式。

    最前面自然就是那些说的领主大人头昏的誓言，倒是没有前世什么让他把洗衣做饭全包了，还把钱给对方管，努力上进，赚的钱全给对方买化妆品……等等这种离谱誓言，顶多就是双方互相相爱什么的。
------------

第337章册封与死亡

    好在虽然司仪是个半吊子司仪，结婚的两人也是第一次，不过婚礼终究是顺利的举行了下去，随着两人互相给对方戴上戒指，这场虽然简单，但是足以惹的无数少女羡慕嫉妒的婚礼也完美结束。

    “缇娜，后悔吗？”如今从单身社会青年喜提丈夫的称号，就算是领主大人也难免有些长吁短叹。

    他和缇娜之间不像那些史诗故事里的一样，有着什么轰轰烈烈的生死离别来烘托二者之间的感情。

    他们之间只有韵味十足的日常生活，一切都是水到渠成。

    当初孤身一人来到荒野开拓，他都准备嚎一嗓子莫欺少年穷单干了，结果非但没有退婚的贵族女，反而有送上门来的媳妇，不但不要车房彩礼，居然还倒贴一个部落和一座铁矿的嫁妆。

    事后他每次出征，都是对方将偌大的高崖堡管理的井井有条，还专门学会了符合他口味的菜系。

    不管是莉娅亦或者是芙琳娜，都是因为他有价值才选择想要和他联姻，如果他还是一个穷小子，顶多就是作为两人的情夫。

    但是缇娜不同，当初在荒野上他就是一个带着几十名兽人的瘪三开拓男爵，但是人家依然毅然决然的选择投靠了他。

    可以说，缇娜和他感情是无法用语言赘述的。

    “怎么会呢？七国不知道有多少人想嫁给你呢，我现在才是最幸福的人。”白瑞丝缇娜的小手紧紧握住领主大人的手，生怕这一切都是梦幻泡影。

    “李维，我得感谢你。”

    “如果不是你，恐怕我现在还处于卡斯山脉那片无穷地狱，而不是成为现在的公爵夫人。”缇娜小脸红扑扑的，她实在太高兴了，这一天是她人生中最重要的一天。

    “第一，以后得叫我达令！”领主大人一脸严肃，随后刮了刮她的琼鼻笑道：“第二，你不应该感谢我，因为你是我的妻子，而不是什么被我救下来的小白兔。

    “达……达令。”在众人的见证下，这个穿着蓝白裹胸长裙的美丽少女终究是有些羞赧，小声的喊了一声。

    领主大人的笑容怎么也合不拢，一把将她公主抱在了怀里。

    现在这可是自己老婆别说上手，就是大庭广众下吃个嘴子也没人敢说一个不是，顶多就是批判一下伤风败俗。

    一时之间，大厅里全是蛮子们吹口哨和起哄的声音，热闹的足以掀翻屋顶，把本来挺喜庆的婚礼衬托的活像一个大流氓带着一群流氓强抢公主。

    米瑞尔到现在依旧还不敢相信，没想到这个毒舌、好色、骄傲自大的高崖堡领主，如今居然也结婚了，这一切都仿佛是在做梦。

    “呀！”

    于是领主大人掐了一把她盈盈一握的小腰。

    半精灵一脸的愤怒：“你干嘛？”

    “疼吗？疼就不是做梦。”李维看着她脸上不似作假的神情，嗯，看起来就很疼，应该不是做梦。

    这半精灵老是挤兑他，他早就想找机会收拾对方了。

    李维站在人群中，看着怀里羞的将头埋在他宽厚胸膛里的白发少女，又看了看无数双期盼着看向他的目光，咧嘴一笑露出两排整齐的大白牙。

    “小的们，爵爷我有家了！”

    没人能懂自家头儿这句话是什么意思，但是它们都知道自家头儿好像从来没有这么高兴过，一个个都咧着张大嘴也是一同憨笑着。

    孤身一人来到这方世界茫然四顾仿佛昨天，独自面对一队精锐骑兵救出莉娅也仿佛是昨天，带领几十名蛮子面对杀机四伏的荒野仍然仿佛是昨天，独自一人突袭密密麻麻的荒野大军还是仿佛昨天……

    一个个昨天堆切，早已经是换了人间。

    “米尔你这家伙怎么了……”扎特很快就发现旁边的米尔一直用手揉着眼睛。

    “没事，眼睛吹进了沙子。”米尔别过头去。

    “来，俺帮你吹一吹”扎蛮子倒是一个好心人，两只手将他的脑袋转了回来，但是却一愣——只见这名魁梧的少年眼眶里好似有泪珠打转。

    下一秒。

    一声轰然大笑传遍了整个大厅，“米尔你居然哭了！”

    “去你的，我没哭！”米尔瞬间恼羞成怒起来。

    米尔不过十七八岁，本就是多愁善感的年纪，同时自尊心也强。

    两人顿时闹成一片，惹的现场一片混乱。

    “米尔真是太不成熟了。”怀里的缇娜微微叹了一口气。

    “别对他太过苛责，毕竟他年龄还小，我们应该给他更多的时间和宽容。”领主大人微笑着说道。

    “也不知道是谁以前说他不懂事的。”缇娜看了李维一眼。

    “这能一样吗？”领主大人将她放了下来，“现在我可是他名正言顺的姐夫，我不护着他，谁来护着他？”

    “更何况，他的努力我都看在眼里，同龄人能超过他的不多。”

    这是李维的真心话，对方不仅在军械研究上颇有建树，管理军队也一直和莱顿学习，用大地精参谋的话来说，就是对方现在已经完全足够独自一人统领一支军队。

    只需要几场实战就能让他蜕变。

    就连剑术修行也没有落下，当初在科伦他找了莉娅给米尔找一本适合的高阶斗气秘典，叫什么「风雷秘典」，如今已经成功凝聚斗气种子，踏入了低阶斗气骑士。

    李维准备等他陷入瓶颈的时候再给他加点。

    两人来到外面，艳阳下外面站着高崖堡的领民，最前面的是一群半大的小屁孩，有费德小孩，也有豺狼崽子，兽人小子、人马孩童。

    它们都一脸兴奋的看着两人，李维曾经有幸看见过这种眼神，那是无数信徒正在虔诚的敬拜自己信仰的神明。

    “领主大人！”有个吊着鼻涕的兽人小孩嗓门和它的父亲一样大，兴奋的问道：“听说叫缇娜总管公爵夫人，就会发钱吗？”

    “是的。”李维微笑着点了点头。

    这个习俗其实是缇娜那一边的，当然前世也一样，因此他没有将其简略掉。

    “我们不想要什么钱，我们希望领主大人能让我们的父亲给我们打造一柄剑。”兽人小孩用手一擦鼻子，狠狠地一挥拳头：“我们也想为领主大人而战！”

    “不，在这之前你们先得把莱顿总管给你们布置的作业先做了！”李维恶毒地露出一个微笑，“不然我就让你们的父亲把你们吊起来抽。”

    所有带着期盼目光的小孩如遭重击，在这一刻切身的体会到了什么叫做人心险恶。

    “不过，光是让你们学字确实不行，得给你们安排一名武技老师。”领主大人摸着下巴思考。

    这些半大小子一个个精力旺盛的可怕，每天打架打的头破血流都是常事，让它们系统的学习武技不但能消耗它们的精力，也能让高崖堡下一代的战士下限更高。

    不过一位精通各项武技的正牌骑士，好像只有被他拐来高崖堡的思凯能完美担任。

    一群半大小子又立马兴奋起来，安排武技老师，就代表它们也能摸武器了！

    “缇娜这里就交给你了，要是谁没喊你夫人，到时候告诉我，我让它父亲把他屁股打开花！”

    领主大人坠下一句话，就背着手又朝大厅里走去。

    让缇娜这么做的原因，其实也是变相的让这些半大小子和高崖堡领民知道从今往后高崖堡太阳的旁边多了一颗月亮。

    大厅里，不管是战士们还是头目都在喝着酒吹着牛皮，婚礼结束，自然就是吃吃喝喝吹牛打屁。

    “咳咳。”领主大人清了清嗓子。

    唰唰唰！

    所有人立马停下手里的动作，脚跟一碰齐刷刷的站了起来，掀翻一地的桌椅板凳，米尔提了个椅子放在领主大人屁股下面。

    “坐。”领主大人一屁股坐下。

    高崖堡的人马又重新落座，但是没人继续胡吃海塞，因为都知道自家头儿肯定有话说，而且很重要。

    唰！

    领主大人一把抽出腰间的圣剑，银白色的剑身闪烁着银光，他目光看向扎蛮子：“扎特。”

    “老大。”扎特没有丝毫犹豫，直接来到了李维身前。

    “你是最早跟随我的人，立下的那些功劳自不必说，我决定赐予你一个姓氏。”李维直奔主题，正色道。

    在这个世界，被贵族们赐予高贵的姓氏是一种荣耀，足以让任何人为之奋斗一生，也是加深二者之间羁绊最简单有效的方法。

    当然，扎蛮子和他的羁绊，已经完全不需要这种小手段，只不过这是对对方的一种承认，也是对方的殊荣。

    扎蛮子雄壮的身躯一颤，瞬间单膝跪地，脸上罕见的出现了紧张和手足无措。

    当初天知道一头豺狼人被自己老大赐名，它心里就羡慕的很，如今没想到轮到了它。

    “我决定将我的姓氏冠以你，希望你不会辱没了这个姓氏。”李维起身，将剑轻轻靠在了面前这头兽人的肩膀上，缓缓说道：“从今往后，你的名字就叫扎特·坦格利安。”

    下一刻，扎特的脸庞就像是充血般涨红，而四周不论是头目还是战士都用一种羡慕到极致的目光看着它。

    被自家头儿赐予姓氏，还是大人自己的姓氏，这对于一名战士来说是何等的殊荣啊！

    纵然是做梦，它们都从来不敢这么幻想过。

    扎特现在很庆幸当初自己在角斗场能遇见自己这位老大，如今才会拥有这种殊荣，就算以后战死在战场上，也会有人记得有一位叫做扎特·坦格利安的兽人战士。

    “神……神明在上，俺扎特……”冷静下来后，扎特结结巴巴的想要像那些骑士一样宣誓，可是搜肠刮肚也找不出几个词。

    此时此刻它无比痛恨当初自个儿怎么不好好学习一下，非得去找人摔跤。

    就在这时，它看见了米尔的嘴巴张合，正在小声说着什么，立马磕磕巴巴的也跟着念了出来：“俺扎特发誓，无论面对何种敌人，无论遭遇各种困境，俺都始终站在您的身旁，用血肉之躯为您抵挡下一切诡计与刀剑。”

    “您的荣誉与俺的生命系于一身，任何辱没您的人都将尝试俺手中的利剑，您的敌人就是俺的敌人，您的理想就是俺的理想……”

    “若俺违背此誓言，必叫众神遗弃……死后灵魂堕入无底深渊。”

    扎特念的极为小心，生怕出错，明明是寒冬，额头却已经见汗，好在一切都顺利结束。

    李维静静的看着扎蛮子宣誓，这项行为可以宽容但是不能少，就算念的磕磕绊绊，只要说出来就行。

    “我相信你的誓言，我许诺，你将永远在高崖堡有一席之地，和我同桌而食……”

    李维郑重的说着，用剑身轻拍两下肩膀然后收了回来。

    扎特内心如同被填满柴禾的壁炉，炽热的可怕，它缓缓起身，一双眼睛炯炯有神。

    本来有心PUA几句的领主大人看着这种眼神，再没想法，这时候要是叫它去剁了一条巨龙给他炖汤喝，对方都绝对不带犹豫的，所以意义已经不大。

    “米尔。”领主大人的目光又看向了身旁的魁梧少年。

    “大人。”米尔立马单膝跪地，圣剑再次落到了他的肩膀上。

    “我以德贝公爵，高崖堡领主之名，册封你为骑士。愿你手持利剑守护公义，以盾捍卫无辜，以勇气涤荡邪恶。你的忠诚当如星辰永恒，你的名誉当如钢铁无瑕。”

    “我愿意以生命与荣誉起誓，捍卫信仰、效忠领主、保护弱者、伸张正义，并永远遵循骑士之道，至死不渝！”米尔激动又严肃的说着。

    大肆册封手下，是领主大人早就想好的，不过是挪到了今天所有人齐聚的情况下一起册封。

    接下来，高崖堡的所有头目几乎都被册封。

    豺狼人霍格、人马古斯、兽人萨满奥拉克、大地精莱顿没有被授予姓氏，但是都被册封为了骑士，这些都曾跟随他立下战功，册封骑士并不算什么，唯一值得诟病的就是几人都是类人种族。

    不过这对于领主大人来说只是一个小问题。

    其次就是萨姆和希瑟都被授予了高崖堡施法组长的名头。

    不过当轮到老尼尔这位掌控土壤肥沃术的狗头人时，找遍整个大厅都没有看见其人。

    直到派人去找，兔人传令兵才哭丧着一张脸跳回来，手上发的长矛都不知道半路丢到哪去了：

    “大人不好了！尼尔组长它就快死了！”
------------

第338章龙脉狗头人

    册封的热情刹那就被冲散大半，领主大人龙行虎步的走在最前面，脸色沉重，一溜的高崖堡头目紧跟在后面大气不敢喘。

    老尼尔这名狗头人虽然不参加战斗，但是大家伙心里门清，当它学会那门法术后，自家头儿对对方是极为看重的，甚至为此取消了对方奴隶身份，让其成为了高崖堡领民，管理高崖堡所有的狗头人奴隶。

    这位负责农业的组长，住的地方就在高崖堡山丘上领民区的一间木屋。

    当众人裹挟着寒风一同涌来时，门口正矗立着两名穿着厚羊毛衣的女性狗头人，鳞片很光滑，稚嫩，应该年龄都不大，和人类对比，也就刚刚成年这种程度。

    两名女性狗头人看着一堆大人物袭来，立马惊慌失色的下跪，“大人……”

    还没下跪就被领主大人示意的米尔给扶了起来，“老尼尔在里面是吧？”

    “是的大人。”两名女性狗头人点了点头，忍不住垂下泪来：“尼尔它已经距离回归荒野之神的怀抱不远了。”

    “你们在这儿等着，米尔和我一起进去。”吩咐了众人一声，领主大人独自一人推开门走了进去，一眼就看见了躺在床上的老狗头人。

    对方身上的细小鳞片已经泛白，皮肤皱皱巴巴的宛若七八十岁的老头，一双眼睛已经没有神采，整个人暮色沉沉。

    李维知道，这是寿命走到极限，生命气息即将熄灭的征兆。

    “大……大人。”对方想要从床上起身，但是被李维制止了。

    “我记得老尼尔你的年龄才三十多岁，四十岁不到吧？而狗头人据我所知寿命应该和普通人类差不多。”李维一屁股坐上米尔拉过来的椅子，询问道。

    “大人，很荣幸您还居然还能记得我的年龄。”老狗头人苦笑一声：“但是从小生长在荒野这片恶劣环境的荒野人，寿命又如何能活这么久呢？”

    “如果不是您垂怜我这个可怜又无助的荒野人，恐怕在上一个寒冬我就魂归荒野了。”

    “实在抱歉没能参加您的婚礼，就倒在了床上。”

    老尼尔神色痛苦，虽然早就预感到自己的寿命将近，但是它没想到来的这么快。

    当第一缕阳光从窗户照进来时，它像往常一样想要起身去洗漱好参加高崖堡领主的婚礼，但是却没想到浑身一点力气都用不出来，它开始惶恐不安，但是当看见旁边的两名女性狗头人后，又逐渐释然。

    “我赦免你此次的行为。”李维挥了挥手。

    他明白了过来，理论寿命和实际寿命终究是两回事，如果从小养尊处优，狗头人也能活六七十年，但是生长在荒野这片环境恶劣的环境，几乎没人能活到理论寿命。

    “大人，我这一辈子做过很多错事。”老狗头人声音开始平缓，在这一刻它仿佛不再是一名荒野的瘪三狗头人，“不管是当初带着一群荒野强盗劫掠商队，还是去抢劫一些弱小的部落，但是我最不后悔的就是去劫掠您的车队。”

    “因为在这之前我压根不知道有什么目标，好像就是单纯为了活着而活着。”

    “可是遇到您后，我的一切都发生了改变，从此不再挨饿受冻，也不用担心明天会不会就被荒野魔兽给吃了。”

    “但是从今往后，我可能不能继续为您做事了。”

    此时的老尼尔将自己内心想说的一切都给说了出来，这也正是它早就想说的。

    虽然往事不堪回首，但至少结局是值得的。

    领主大人没想到这名狗头人还有这么深的感悟，怪不得都说人之将死其言也善呢。

    “门外那两名女性狗头人已经怀孕了是吧？”李维转而问道。

    他不是瞎子，那两名狗头人的肚子明显鼓起来了很多，而且身为元素使用者，他能轻易的感觉到里面有一道微小的生命在孕育。

    “没错大人，那……那是我的种。”老尼尔罕见的有些尴尬起来。

    毕竟在这个年龄，它居然还整日荒淫无度。

    “我承诺你的后代在高崖堡也会作为领民生活，不用担心会吃不饱穿不暖。”李维如此缓缓说道。

    “大人。”老尼尔感觉眼眶里渐渐快要被温热的泪水灌满时，熟悉的声音再次打断了它。

    “但是……”

    李维沉声说道：

    “老尼尔，你没有完成我交给你的任务，至今高崖堡都没有一个人学会土壤肥沃术，所以我得惩罚你。”

    闻言，看狗头人亮起来的神色又渐渐暗淡下来，嘴唇不断颤抖着，想要说些什么又说不出来。

    “我要惩罚你，成为高崖堡的农学组长，并为我效力至太阳永坠，海洋枯竭之时！”领主大人沉声说道。

    这话一出，两名女性狗头人和老尼尔都同时愣住了。

    “可是大人，我的寿命……”

    “你就说你愿不愿意吧？”李维直接掏出了一个巴掌大的瓶子，里面装满了银色的液体，在阳光下璀璨的如同星辰。

    这就是巨龙之血，在魔法界也是最顶尖的一种魔法材料。

    关于它的传说更是数不胜数，不论是沐浴龙血，还是用来制造魔法药剂，都能让人拥有难以想象的力量，归根结底都是在宣扬着龙血的强大和珍贵。

    要知道狗头人自远古至现在都一直在宣扬着自身含有微弱的龙血，也是龙裔之一，庞大的群体偶尔也会出现一两个幸运儿，出生就是龙脉狗头人，天生就是掌控法术的狗头人术士。

    老尼尔身为狗头人，当看到领主大人手中的装满液体的瓶子时，就自然而然的知道了里面装的是龙血！

    而狗头人的传说里，只要沐浴龙血它们就能轻而易举的成为龙脉狗头人，掌控强大的法术，最重要的是从今往后寿命能突破到将近两百年！

    “愿意！我愿意！”它狂喜道。

    “我尼尔发誓，从今往后将永远侍奉在您面前，直至血肉被烈日灼烧殆尽，灵魂堕入无底深渊！”

    它麻溜的宣誓，身上又多了些许活力，不复刚才死气沉沉的样子。

    “米尔去找一个木盆过来，记得装满一半的水。”领主大人搓了个响指。

    他是不知道究竟怎么使用龙血，但是别人知道啊！

    要说世界上有谁更了解巨龙，那肯定只有它们本身，排除索菲亚这头啥也不知道的幼龙，高崖堡恰好还有一条活了不知道多少年的老龙。

    在赤裸裸的威胁下，狄根这头红龙龙魂迫于龙在屋檐下，就倒豆子般全部说了出来。

    听完后，领主大人也大受震撼，只能感叹不愧是五恶龙之首的红龙。

    因为对方也经常用龙血来加强自己的眷属，不过不是用自己血，而是用别的龙，方法也是简单有效。

    很快米尔就将木盆抱了过来，里面装着半盆清水。

    将木盆放在房屋中间，李维打开瓶盖往盆里滴了几滴龙血，就仿佛会感染一样，整盆清水刹那变成了亮银色，冰凉的水也开始沸腾起来。

    虽然索菲亚还只是一头幼龙，但是她的血液也不是一个老狗头人能承受的，因此需要将其稀释过，让老尼尔慢慢吸收。

    狄根这家伙的手法糙的很，它说当初它也只是将其它龙从天空撕开，龙血兜头淋下，承受的住的眷属自然获得龙脉和力量，承受不住的就去死。

    把优胜劣汰体现的淋漓尽致。

    老尼尔不过就是一个一刃五的老狗头人，米尔一个人就将对方放进了木桶里。

    “啊！”

    对方进去的瞬间，就开始惨叫起来。

    李维眉头一皱，难道这个方法不对，不过当看到老狗头人在咬牙坚持，而木头里已经渲染成银色的水也逐渐变得越来越淡，知道这是成功了。

    听狄根说直接沐浴龙血是利用效率最低的方法，花费的时间也很多，但是没办法。

    高崖堡就一乡下领土，那有那么多高深的秘术可以用。

    不过事情踏入正轨，他也没有必要留在这里了，招手一挥：“米尔你留在这里守着一下，如果水变清了就再加几滴，直到老尼尔彻底拥有龙脉。”

    让其他人守，他不放心，毕竟这件事不仅关乎到老尼尔，更关乎到蛮子们能不能解锁第七阶的龙脉狂战士晋升路线。

    ……

    夜幕降临，当天空最后一抹晚霞被黑暗吞噬，整个荒野开始沉寂下来，如同黑暗中匍匐的巨兽。

    皎月逐渐升起，像一盏皎洁的大灯笼一样悬挂在天上，给这一片雪白世界洒下一抹光辉，让这方世界看起来越发如梦似幻。

    高崖堡的广场中心，一棵由布唧催熟长大，足足有三人环抱粗的不知名巨树下，十几根粗壮的原木共同搭建出了一个塔形的篝火，噼里啪啦的脆响声仿佛深夜来临的长奏，随风舞动的火焰就像一名名火焰精灵在齐舞。

    一条条长桌将广场几乎占满，上面摆满了装满鲜红葡萄酒的橡木酒杯，一只只牛羊搬上了烤架，在烈焰的灼烧下，滴落一滴滴滚烫的油脂。

    十几名赤着膀子的年轻费德铁匠，提着火炉来到空地上，他们从火炉里舀出通红的铁水，然后抛上天空，肌肉虬结的手臂握住花棒，猛地击打上去。

    砰！——击打声如夜空中倏然划过的一道雷霆。

    刹那间，亿万火星如火山喷发般迸射，金红交织的流光直冲云霄，似流星雨倾泻而下，在漆黑的夜幕中织出一张火网。

    漫天火雨簌簌坠落时又如瀑布倾泻，落地时溅起细碎金芒，宛如萤火铺地。

    夜幕低垂，烟火未燃，天地间却倏然炸开一片璀璨星河。

    热浪裹挟着铁腥味扑面而来，高崖堡的一众土鳖何曾见过这番盛景，纷纷被这灼热的壮美死死攫住目光。

    火光映着人群的惊叹与兴奋，天地间只剩一片沸腾的金红。

    “这是何等壮观，我在白流城也未曾见过这种盛景。”思凯骑士满脸的震惊，眼神里对某人的崇拜已经无可附加。

    他听说这项活动是高崖堡领主想出来的。

    “没想到这个大老粗的领主，居然还能想出这么美的活动。”米瑞尔平静的说着，但是任谁都能听出来这话酸的可怕，活像吃了两磅重的柠檬。

    作为一名半精灵，她不仅继承了精灵的美貌，连精灵对美的审视也继承了过来，就算如此她也无法挑剔其中的瑕疵。

    而这是某人专门为了自己的新婚妻子想出来的，也难怪米瑞尔会嫉妒。

    在铁水与汗水的交织下，火花四射，铁血腥味弥漫在天地之间。

    高崖堡领民们围绕着篝火，在铁花的映照下群魔乱舞。

    “来，古斯，再喝一杯，咱俩在决斗上不分胜负，但是俺一定要喝趴你！”

    “美丽的少女们，有谁愿意和我这个老头子共舞？”

    “嗨，这群年轻人，咱俩还是啜饮几杯就行了，人老了，换做以前非得把它们全喝趴下。”

    “诺玛嬷嬷，这个熊掌好好次！”

    ……

    扎蛮子找上了人马古斯，发誓要在酒上面找回场子，醉的东倒西歪也不放弃，萨姆这老货不知道从什么地方折了一只鲜红的花插在脑袋上，骚包的要死，吓得少女们纷纷躲进了自家父亲的身后。

    奥拉克和莱顿两人自顾自的啜饮着酒，笑看着搂着膀子拼酒的一众大肚汉。

    艾希露什么都不管，看着面前的丰盛的食物只管大快朵颐，她从来没有吃过这么好吃的东西，平时在王宫里不是黑面包就是各种番薯。

    场面热闹的可怕，所有人脸上都洋溢着发自内心的笑容，唯独有两人没有加入其中。

    皎洁的月光笼罩下，领主大人搂着白瑞丝缇娜矗立在房顶上迎着夜间的徐徐微风，观看着不断闪烁的铁花。

    “达令你不去和他们喝酒吗？”饶是这个称呼已经不是第一次叫了，但是缇娜仍旧难掩羞涩。

    “今晚可是独属于我们俩的时间。”李维低头看着这个将头埋在他胸膛的女孩，大笑三声，“哈哈哈，就算是天王老子也没办法剥夺！”

    说完后，他将缇娜一把抱起，跳下了房顶，目光明确的朝着重新布置出来的卧室踏着大步而去。

    缇娜知道接下来会发生什么，费德嬷嬷们早就提前和她说过了千百遍，因此脸红的像个熟透了的苹果。

    伴随着领主大人一把将门锁上，将世界隔绝在外，灯光熄灭后，只有一首诗能应此景：

    二八佳人体似酥

    腰间仗坤捣黄龙.
------------

第339章梅开二度（兄弟们，厚颜求个月票）

    篝火晚会结束后，整个高崖堡变得沉寂下来。

    洁白月光之下，唯有豺狼人侍卫们忠心耿耿的值守在岗位上，这时候的山丘核心区域处于封锁阶段，就算一只老鼠也别想偷跑进去打扰到自家领主的好事。

    蓄意靠近者将会立刻遭受到它们的无情铁拳！

    “我爱你，达令。”缇娜洁白如雪的身躯，动人的曲线全暴露在李维眼睛里，这位亡国公主身上散发着一股特有的香味，如雪般清新，让人忍不住想要小心翼翼的呵护。

    少女的热情从褪去繁琐的衣物时，就好像迈出了一大步，冰凉的小手开始带着娇羞在李维宽厚的胸膛上游走。

    领主大人虽然这一世是洁身自好的德贝三好青年，但他在前世是谈过一个女朋友的，因此面对这种情况并不会手忙脚乱。

    修长的手掌拨开少女脸上的秀发，缇娜感觉自己的脸现在就像是两团烈火。

    他不是乡下的赤脚农夫，只会将自己的妻子当做工具。

    下一刻。

    缇娜感觉自己仿佛被一团温暖的太阳所拥抱，世间一切的美好都难以描述此刻的感觉，她被这种从未体验过的美妙滋味打击的忘却了所有念头。

    李维只是一味的小心呵护，但是没想到很快缇娜睁着一双璀璨的眸子，粉嫩的胳膊反而圈住了他的脖子，火热的唇轻轻地印了上来，难以想象的柔软触开了李维的嘴，也触开了他的心。

    ……

    李维赤着如同大理石雕像般完美的身躯，他将厚实的被子给缇娜小心盖上。

    房间里只剩下低沉而香甜的呼吸声，经过温柔的疯狂，毫无疑问这名少女已经陷入了深沉的梦乡。

    李维在梳理着自己即将被情欲烧昏的思绪。

    其实以他如今的体质，估计只有身为传奇的巨龙女王才能满足，但是缇娜已经到了极限，不应该继续下去，这是身为一个男人最起码的底线。

    结果就在这时，意外突生！

    一道人影从黑暗中钻进了被子，熟悉的声音裹挟着滚烫的身躯一同袭来：“大人。”

    李维低头一看，赤条条的卓尔祭祀正趴在自己的胸膛，一张俏脸上失去了往日的正经，会说话的眼睛里仿佛能拉出两道黏腻的丝线，目光中带着乞求，带着期盼，“我想要成为你的女人。”

    简单的话语，却带着致命的诱惑力。

    与此同时，她的身躯正散发着原始强烈的诱惑，妩媚的容颜，高挑的身姿，丰盈的酥胸，笔直修长的玉腿。

    和缇娜比起来完全是两种风格，如果说缇娜让人忍不住想要怜惜的话，那么希瑟这名身材高挑的卓尔精灵就是让人完全欲罢不能。

    造物主既然在女孩子身上造就了一处柔软令人销魂的美丽缝隙，就是为了有朝一日能够用来侍奉某个男子的坚挺刚硬。

    就如再锋利坚硬的宝剑，也需要剑鞘来保养。

    李维从来不是什么柳下惠，以前的拒绝只是他清楚的知道小头控制大头的后果是利益不对等，并不值得他如此去做。

    但是此时此刻，身为一个男人，只有利剑出鞘才能将利益最大化。

    心中那不多的罪恶感仅仅只是转瞬即逝，不仅是他，就算是缇娜或者高崖堡其他人，都知道他以后的女人不可能只有一个。

    李维不再思考更多，将全部身心都投入到对希瑟身体的爱怜。

    他将身上的圣光取消，唯一的光亮被隔断，整个房间好像堕入了无底深渊，只有惹的少女脸红的窸窣声音从里面传来。

    ……

    第二天一大早。

    帮床上陷入沉睡的希瑟和莉娅将被子盖好，领主大人披着衣服就推开大门走了出去。

    温热的曦光洒落在身上，让领主大人感觉昨晚的一切仿佛就像是一场梦。

    余韵十足的柔软告诉他，这一切都是真的。

    说实话，虽然希瑟基本上已经默认是他的女人了，但是领主大人从来没想到会是在昨晚。

    冰凉的寒风拂过脸庞，吹的头发肆意飞舞，今天的天气格外的好，万里无云，大片大片的阳光从蔚蓝的天空洒落在荒野上。

    远处披着黑色狼皮斗篷的大地精矗立在红砖铺就的路上，似乎在专门等着他。

    “大人。”莱顿恭敬的行了一礼，仿佛从未察觉到领主大人昨晚经历了什么。

    “等了我很久吧。”领主大人紧了紧披着的雪白大氅，他胸口上密密麻麻的吻痕，就犹如受了常人难以想象的酷刑一样。

    “我有两件事需要向您汇报。”大地精落后一个身位跟随着领主大人朝食堂走去：“第一件事，是老尼尔已经成为了龙脉狗头人，但不幸的是龙血也消耗殆尽了。”

    “这是好事，只要成功这点龙血不算什么。”领主大人点了点头，心情更好了。

    老尼尔的成功，代表着高崖堡有可能把战士们集体变成龙脉生物，就算不能解锁后续进阶兵种，也能变相的提升蛮子们的实力。

    不过这其中需要消耗的龙血就不是索菲亚一个人能承受得住的了。

    毕竟蛮子们不像老尼尔这狗头人一样弱不经风，想要加强它们，需要的龙血将会成倍增长。

    “第二件事呢？”领主大人刚走进食堂大门，一道灰影就以迅雷不及掩耳之势抱住了他的大腿。

    低头一看，只见是一名瘦成皮包骨，浑身脏兮兮就像刚从难民堆里打捞出来的兔人。

    对方正一把鼻涕一把泪的抱着领主大人痛哭：“大人俺终于见到你了。”

    活像前世的那群见到了自己心目中太阳的人一样。

    “大人，这就是第二件事。”大地精脸色平静，一挥手，两名兔人卫兵赶紧把这不知好歹的同族兄弟从伟大的高崖堡领主身上拉了下来。

    “说吧，把你看到的一切都给我们的大人重新讲述一遍。”

    “大人，有人要对高崖堡图谋不轨啊！”皮狄乌斯声泪俱下的控诉着。

    这名兔人正是脑子一热从自己部落赶来高崖堡的皮狄乌斯。

    为什么要说脑子一热，因为它没想到路途会这么遥远，会这么危险。

    曾经好几次都差点被那些野兽给吃了，好在它仿佛有神明眷顾，有惊无险的赶来了高崖堡，代价就是它现在快饿昏了，浑身也像地精的裹胯布一样恶臭。

    不过为了在心心念念的荒野之主心目中留下一个好的印象，它强忍着饥饿将那三名奇奇怪怪的人类和自己的猜测全部说了出来。

    “辛苦你了。”李维露出自认为无可挑剔的和善笑容，“每一位为高崖堡所付出的勇士都值得被奖赏和铭记。”

    “我将庇护你，赐予你新衣和可口的食物，而你只需要付出一个微不足道的东西——忠诚。”

    “大人，我愿意！”皮狄乌斯狂喜，它正是为了这些，才不顾路上的危险毅然决然来到高崖堡。

    “它们会带你去洗澡，换上衣服并吃上一顿热乎的饭菜。”领主大人挥了挥手。

    两名兔人卫兵一脸羡慕的看着这个好运的同族兄弟，领着它走出了食堂。

    直到对方的背影彻底消失在视线里，莱顿才继续开口：“大人它有没有可能说的是假的？”

    作为高崖堡参谋，就注定看事不能看表面，而需要去仔细猜想和推测，毕竟人心险恶，任何粗心大意都有可能阴沟里翻船。

    因此它会猜想这名兔人会不会正是那那群人派来高崖堡的，又或者是用来转移他们注意力的等等。

    “不会，它说的都是真的。”领主大人敲着桌子，发出一阵清脆的声音。

    莱顿点了点头，没有再多说。

    自家大人的眼睛向来毒辣，识人之明的能力强的仿佛是法术一样。

    它哪里知道，是李维明确收到了这名兔人的入队通知，这也是为什么他会问对方是否愿意献出忠诚加入高崖堡的原因。

    任何心怀不轨的奸细或者间谍，系统都将不会收到入队消息。

    “我在想的是，德贝有黑人吗？”李维如此问道。

    刚刚这名兔人的描述中，那三名突然到它部落的人类，其中两名护卫一样的角色体格壮实的像头熊，皮肤黑的犹如木炭。

    而为首的人，却反而消瘦的多，兔人没见过什么大人物，但是也能感受到对方身上的养尊处优，完全不是以往到部落的那些商人能比的。

    “黑色的人种只有大海另一边的波斯湾帝国拥有。”莱顿摇了摇头，仔细的讲解着自己知道的信息：“据说黑色人种被视为披着人类外衣的野兽，因为他们只有人的外形，其它一切都和地精没什么两样，所以在整个波斯湾帝国这种人种都是作为奴隶，要么是被奴隶主们发配到农场采棉花，要么是被训练成无垢者战士。”

    “曾经波斯湾帝国还想把这种奴隶带到德贝来贩卖，结果被哈兰德陛下严厉制止了，并造下了一起骇人听闻的杀孽。”

    “装满了数万人奴隶的商船刚刚靠岸，就被赶来的狮鹫骑士们拦下，然后将这些黑人奴隶集体坑杀在一个天坑之中。”

    “从那以后，就再也没有波斯湾帝国的商人敢运送黑奴来到德贝，因为这注定血本无归，哈兰德陛下对此的态度异常的坚决。”

    “在这件事上我和陛下的想法倒是空前的一致。”李维随口说了一句，然后皱着眉头问道：“也就是说三人是从波斯湾帝国来的？而且大概率是从靠近大海的荒野偷渡过来的？”

    “他们不去更为富饶的东境或者西境，来荒野干什么？”

    李维有很多疑问，但是转瞬就烟消云散，搓了个响指：“通知大家伙集合，来活了！”

    既然想不通，那就亲自去打交道！

    现在荒野在名义上已经是属于他的领土，身为外来人，没先来和他这位荒野公爵打招呼，必然是心怀不轨。

    这次调动并没有惊动平民，仅仅只是领主大人在大厅里召开一场军事会议。

    除开是为了解决那三名来历不明的人，也是为了解决其它事。

    惬意的日子总会过去，他也得开始干点正事了。

    高崖堡的大小头目除开缇娜和希瑟全员到齐，思凯和米瑞尔作为嘉宾出席。

    李维先是和众人说了波斯湾帝国的事，其他人也都想不通，只有米瑞尔这个秘银商会的会长眉头皱了起来，：“这三人绝对不是什么商队，带着黑人奴隶战士从波斯湾帝国来到荒野，只能是波斯湾帝国的贵族奴隶主。”

    “陛下以前的铁血手段已经让波斯湾帝国的商人不敢带着黑人踏上德贝的领土了。”

    “但是身为一名贵族来到荒野究竟是想干什么？”

    “我记得在哈兰德陛下将荒野册封给大人之前，荒野一直是一块儿无主之地吧。”大地精沉思一会后，这么说道：“现在荒野被册封的消息还只在德贝流传，这名贵族可能是想把荒野当做后花园来使用。”

    “毕竟，德贝以前根本无法掌控荒野，就算他真在这里干点什么，也没有人会知道，就算知道了，出兵到这里的时间也足够他回转自己的国家了。”

    不得不说，莱顿的书没有白读，仅仅只是猜测却已经接近真相。

    “不管他想干什么，荒野现在是我的领土，任何没有理由冒犯之人都将受到严惩！”领主大人一拍桌子，给这件事定下了基调。

    “对方大概率是直接从荒野的海岸线登陆的，而且敢独自来到荒野，我们得考虑到对方是否有成建制的军队。”莱顿继续说道，“所以，大人我建议先派人去查探清楚对方的情况再决定如何应对。”
------------

第340章临战

    克米什·蓝钻端坐在一头狰狞的索芬巨狼脊背上，披着一身黑色熊皮斗篷，里面镶嵌着钻石的精致全身板甲若隐若现，他用手帕缓缓擦拭着宝剑，目光却平静地看着远处一名名被士兵驱赶的荒野人。

    索芬巨狼是波斯湾帝国蓝钻家族专门培育出来的魔兽，由座狼和双头狮共同繁育出来的混血后裔，狼头狮身，天生掌控水系元素。

    每一个蓝钻家族的嫡系，从小都会被授予一头索芬巨狼培养感情。

    这头肩高三刃的狰狞巨兽正在低头啃咬着什么，血液飞溅，每一根骨头都仿佛甘蔗一样清脆，被它轻而易举的嚼碎咽下肚。

    “这个部落有多少人？”克米什问道。

    “我的主人，除去老人和幼童，青壮一共有两百二十一名。”奴隶侍卫仿佛没看见那满脸痛苦，一直在哀嚎的山羊人回道。

    “不过才能卖五百金克。”克米什眉头微皱，作为一名领主兼奴隶主，他能轻而易举的算出每一个人的价值。

    山羊人懦弱，弱小，男性只能沦为干脏活的奴隶，也就女性值一点钱，毕竟有些家伙就喜欢羊肠小道。

    而最具有价值的，毫无疑问就是精灵了，尤其是女性精灵，随便一名都能在波斯湾帝国炒出上千金克。

    可是这年头想要找到没人庇护的精灵可不容易。

    “这些兔人和山羊人已经足够多了，接下来尽量去抓那些强力的种族或者其他人类。”很快克米什眉头就舒缓下来。

    好在这片荒野足够富饶，拥有着很多波斯湾帝国不曾拥有的种族，如果全部运过去他将会大赚特赚一笔。

    “如您所愿，我的主人。”高大的黑人奴隶微微躬身，然后说道：“刚刚您的斥候来报，他们在野外碰见了一队豺狼人骑兵。”

    “它们体壮骨健，身穿精良的黑色骑兵甲，手持闪烁着寒光的精钢弯刀，尤其是为首一名戴着眼罩的豺狼人足足有两刃五高，壮实的像头巨狼。”

    “怎么不亲自来和我说？”克米什眉头微微皱起。

    作为一名合格的指挥官，有关情报都得听第一手消息，以免因为传达而丧失一些细节，从而影响判断。

    “主人实在抱歉，当那名斥候赶回来的时候已经奄奄一息，胸口插着一柄弯刀，只留下这几句话，就魂归奴隶之神的怀抱了。”

    克米什因为吃惊，手上的动作也不禁停了下来，“十二人只回来一名？”

    “没错，只回来一名，这是那柄武器。”奴隶侍卫将一把弯刀递了上来。

    这是一柄制式弯刀，刀身由精钢打造具有独特的金属花纹，弹指上去便发出沉闷的声响。

    这证明其用料十足，绝对不是什么样子货，是出自大家之手。

    加上恰到好处的弧度，能让骑兵们借助冲击力轻而易举的划开敌人的脖颈。

    而据克米什所知，这些荒野人连打造铁片的能力都没有，如何能单独打造出精良程度不输他们的武器？

    不过很快他的疑惑就得到了解释。

    当目光移至穿心一体制作的精美鹿角手柄，上面正镌刻着几个大字——高崖堡军工。

    “看来是那名开拓男爵发现了我们的动作。”他将弯刀好好的别在腰间，光是这把武器就价值几十金克，比十头山羊人还昂贵。

    “那名兔人居然没死？！”一名黑人战士惊呼一声，然后便是止不住的暴怒：“当时就应该砍了这兔崽子，没想到居然去通风报信了！”

    当夜幕降临的时候，整个兔人部落就遭受到了他们的屠戮，除开青壮其它全部被他们屠杀。

    虽然事后并没有找到这名兔人，但是在他们眼中所有兔人都长得大差不差，所以以为死在了混乱中，没想到居然是跑去报信了。

    不然压根说不明白，仅仅只是七八天的功夫，对方为什么就派斥候过来打探情报。

    “似乎要迎来一场战争了。”克米什仅仅只是微微一笑，无意识的抚摸着自己手中的长剑。

    说实话，刚刚得知自己的斥候居然被对方碾压他止不住的惊讶。

    得益于他是蓝钻家族族长正儿八经的亲儿子，虽然爵位仅仅只是男爵，但是却拥有家族资助的一支无垢者奴隶战士团。

    共一千五名，每人都是魔纹战士，能力搏狮虎，装备着精良的武器装备。

    在他前期的开辟领地上立下了赫赫功劳。

    虽然他后面招收的三千五百名奴隶战士都是普通人，但是经过他严格的训练可以说虽然比不上一线精锐军团，但也能踏入二流之列，不比二线常规军团差。

    但是却没想到在这一次摩擦中完完全全被碾压了。

    一个开拓领还是男爵，有什么样的军事实力他再清楚不过，了不起就是几百水平层差不齐的卫队，不过如果背靠一个大家族，倒是说不定拥有一支精良的骑士团，就和他一样。

    不过这次他可是将自己的家底全部带了过来，就是为了一劳永逸，整整五千精锐士兵一个满编军团，对付一个稍微有点东西的男爵问题不大，最多就是多花费一些时间。

    而且看到弯刀后，克米什内心就止不住的冒出贪婪之色。

    这位高崖堡的男爵能自主打造武器，就证明了对方绝对拥有一座铁矿，这是一座难以想象的财富，其价值甚至比奴隶贸易还高。

    毕竟奴隶还愁买家，可是武器在这世界上从来不缺销路。

    就连土著都明白只要拥有武器，就同时拥有了金钱和女人。

    “可是我亲爱的主人，如果这些事被德贝知道我们可能会面临麻烦的后果和帝国的谴责。”黑人奴隶战士犹豫着说出来。

    和一位德贝的男爵开战，显而易见这会引起两国的纠纷。

    “被发现确实会有些麻烦。”克米什笑着看向白茫茫的地平线，这片荒野大雪不断，将一切都掩盖在了地下，只留下了凄清的雪面。

    “可问题是荒野完完全全是一个偏僻的乡下地方，如今还大雪连绵，让商人、行游诗人……难以入内，而一个名不经传的男爵，还是开拓男爵，被歼灭的话需要多少时间才能被发现呢？”

    “也许等雪不再落下的时候？”黑人奴隶战士沉思后说道。

    “不，我觉得起码是一年以上。”克米什如此说道。

    因为他没记错的话，德贝的贵族每两年需要集体向贵族苑交一笔贵族税金，而距离下一次税金还有一年之久。

    当税金交不上的时候，贵族苑就会派人来查探这名贵族究竟是死了还是想要不交这笔钱。

    如果让这些坐在高位的猪猡调查农夫失窃的牛，他们可能查不出来，但是要是调查一位贵族躲到哪里不交税金，就算对方躲到雪山之巅，沙漠深处都能被找出来。

    其实最主要的原因克米什并没有说出来，如今波斯湾帝国空前的强盛，国内的激进派占了七成，未尝不想要一个导火索。

    ……

    残阳西坠，落日余光将雪地上一顶顶如蘑菇般拔起的帐篷描上了金边。

    “波斯湾帝国的国王叫做弗恩九世·金钻，这位君主算是子承父业，没有什么太过突出的才能，但唯独极为残暴。”穿着一身板甲的思凯正坐在火炉边，双手烤着火一边给众人讲解着波斯湾帝国的情况。

    “有多残暴？”米尔正往炉子旁边放着红薯，趁机接了话茬。

    “这么说吧，他曾经做过一个让七国都强烈谴责的事。”思凯这名被领主大人借用的骑士活动了一下屁股，继续说道：“他为了建造一座用黄金堆砌的金字塔，调用了十万奴隶，结果在金字塔建成后，他却将这十万奴隶集体坑杀在金字塔底下。”

    “还真是残暴啊！”正在闭目冥想的奥拉克也忍不住睁开了眼睛。

    十万看似只是一个冷冰冰的数字，但是放在现实中，高崖堡加上前面卡斯山脉新加入的一万旧民，整体军民也才两万多，足足要把高崖堡屠杀五个来回才够。

    “这是为什么呢？这对他有什么好处。”米瑞尔这名半精灵换上了一身紧身的皮甲，将凹凸有致的身材体现的淋漓尽致。

    前几次领主大人的传奇战争她没有加入，结果这次她说什么都想跟过来瞅瞅，领主大人寻思着对方不仅可以养养眼，箭术也还不错就索性让这位秘银商会会长跟来了。

    “如果知道原因，这位君王也不会背上残暴之名了。”思凯摊了摊手，“而且他做的好事不仅只有这一个。”

    “如果说波斯湾帝国以前还是一个半奴隶制国家的话，那么现在完完全全就是一个奴隶制国家，自由民恐怕还不到四成。”

    “整个国家由八个大家族的大奴隶主共同统治，八个大家族下面又有无数小贵族小奴隶主。”

    “这都是对方推行的政策，想要将国家彻底打造成只有贵族和奴隶。”

    “沃日，这没人反？！！”领主大人一口咬在烤的流油的红薯上，满脸的震惊。

    “我的好爵爷这怎么反？”思凯耐心的解释着：“波斯湾帝国的平民不准持有任何铁器，这会被视为企图反对弗恩政权，抓去砍头，而那些奴隶战士又从小被训练成了杀人机器将奴隶主视为唯一真神。”

    “虽然他们国内动乱一直没有平息，但是指望一群手持木叉的平民反叛成功显然不可能。”

    “靠，总有一位英雄横空出世解救帝国于水火吧？”忧国忧民的领主大人嘴里忍不住飙出一句远东舞台剧的台词。

    一个国家几乎全是奴隶，完全不敢想究竟有何等恐怖和残忍，恐怕贩卖人口、强迫民女做妓女等等各种恶行已经成为合法行为。

    “所以这不是还没有吗。”

    “莫非这个英雄就是俺老李？”领主大人喜滋滋的说着。

    思凯哭笑不得，怀疑这位爵爷晚上是不是又偷偷看了好半天的骑士。

    “大人！”就在这时，身材魁梧的霍格拖着一个浑身是血的士兵龙行虎步的走了进来。

    “闲聊就此结束，正事来了。”李维将最后一点红薯屁股尖扔进嘴里，拍了拍手上的灰站了起来。

    “大人，我们遇到了对方的一队斥候，但是放跑了一个。”戴着黑色眼罩的豺狼人首领很是羞愧。

    这些斥候实力或许一般，但是真的足够悍不畏死，加上他们无心恋战，拼死只想护住一个逃出去传递情报，就导致了一名士兵突破了它们的包围。

    或许它们因为自傲太过轻视对手，但是放跑了就是放跑了，这是无可改变的。

    “多吃点亏才能进步，要是你们一点错都不犯，我反而会担心。”李维拍了拍它的肩膀，倒不是安慰之言，而是真心实意的。

    “这是我们抓住的舌头，但是不管怎么审讯都不开口。”霍格认真的点了点头，显然听进去了。

    豺狼人手里是一个身材高大，足有一刃九的士兵，有着一头独特的棕色卷发，虽然皮肤略显黝黑，但这是因为长久被阳光暴晒的原因，而不是皮肤颜色。

    对方身上的皮甲破破烂烂，浑身都是血迹，显然前面就遭受了审讯，但是就算如此依旧笑出了声：“狗日的德贝佬，休想从我这里得到任何关于主人的消息！”

    “糙嫩娘的弯闲怂把，老子非得把你砍了！”还不等领主大人开口，怒不可遏的霍格操着一口荒野俚语就一拳砸在了对方脸上。

    对于高崖堡的众人来说，侮辱它们可以……不对，侮辱它们不行，侮辱它们的头儿更不行！

    任何胆敢这么做的人，都会被它们免费送去投胎。

    “嗬嗬~”这名士兵还想说些什么，但是一嘴的牙齿已经掉了个干净，说话都是漏风的。

    虽然不再嘲讽，但是也没有立马跪下求饶。

    “爵爷，这家伙是专门训练过的奴隶，想要他开口可能有点困难。”思凯看见对方额头的一个鞭子烙印，就知道这是波斯湾帝国的奴隶战士。
------------

第341章历练

    “这是蓝钻家族的奴隶！”

    思凯打量着奴隶额头的专属印记，很快就认出来了。

    如果对方只是一个小奴隶主的奴隶他可能还认不出，但是波斯湾帝国的八个大奴隶主实在是太有名了。

    “蓝钻？这些波斯湾帝国的家族不会都是什么红钻、紫钻之类的吧。”

    领主大人的关注点异常清奇。

    “没错，据说波斯湾帝国的开国皇帝是一名喜欢收集宝石的海盗，所以在殖民那块矗立在海外的大陆后，取的姓氏也和宝石有关。”

    “啧啧，这暴发户的气息真是无处不透露出来。”李维摇了摇头，德贝这个古国每个家族的姓氏来历都颇有渊源，甚至研究姓氏的书籍一个阁楼都放不完。

    而波斯湾帝国就明显简单明了的多。

    “说吧，你们的军队有多少人？都有什么建制？无辜冒犯我的领土究竟是为了什么？”本着试一试的态度，领主大人脚踩在椅子上，居高临下的俯视着这名俘虏：“如果老实交代，我以诸神的名义起誓，会赐予你活的权力。”

    “去……”魁梧的奴隶刚刚才说出一个字，就被李维一脚踹翻在地。

    一甩身上的上等皮毛斗篷，他龙行虎步的朝着帐篷外走去，军阀气质十足，只有一句话坠在原地。

    “叉出去砍了。”

    不管是那些嘴巴上喊着荣誉即吾命的骑士，还是在士兵面前表现的宁死不屈的贵族，只要给上一点狠手段，一个个连什么时候偷看侍女洗澡都招了出来。

    但这名奴隶确实是硬骨头，领主大人得承认，他没有从对方眼中看见一点畏惧，这是将生死置之事外的表现。

    这很难见，他记得上次看见还是在白骨要塞——那一一名名将期盼目光看向他的蛮子们。

    “霍格再探，把对方的兵力给老子摸清楚，然后有没有随军法师，对方究竟是什么来路。”

    “剩下的人拔营往前压，米尔暂任指挥官，莱顿担任参谋官。”

    随着最高指令一下，几百豺狼人斥候十二人一队，朝着四面八达散去，如同鱼入大海。

    剩下高崖堡大队的一千二百名士兵重新启程，朝着东北方行进。

    按理来说此时夜幕已经快要降临，任何指挥官都不会让士兵夜晚行进，因为这对普罗士兵的组织度要求非常严苛，绝对不是什么瘪三军队能完成的。

    但是恰好，高崖堡大队就是这么一支组织度骇人的军队，而且对于高崖堡领主来说，夜晚和白天有区别吗？

    此刻天上的太阳落下，但是独属于高崖堡的太阳却悄然升起。

    圣光从李维体内绽放，耀眼的光芒将附近一千步以内的范围照的亮如白昼，温暖的仿佛四月的春季，好似圣光神在世。

    高崖堡大队的战士们用双腿一步步丈量荒野积雪的厚重，白毛风很大，但是当吹进圣光的范围便只剩下微风轻拂，将蛮子们的头发吹的肆意飞舞，就仿佛从神国而来的勇士。

    当实力达到史诗后一举一动都能改变天象，普通的恶劣环境对于这种级别的强者来说已经不够看，更不用说能碾压传奇的领主大人。

    如果他想，甚至能将这个范围继续扩大，但是难免会被敌人发现，所以控制到刚刚够用就行。

    翌日一大早，太阳还没出来，天色灰蒙蒙的，但好在终于不再下雪。

    外出的豺狼人斥候一队一队的接连返回又继续离去，为高崖堡大队实时的提供着对方的情报和动向。

    双方的斥候已经来了几次对决，结果显而易见，对方被如今已经全员五阶的「豺狼人座狼掠袭者」全方位碾压。

    不管是速度还是灵活，亦或者武技，这些狼崽子们都足以跻身世界一流，在加上它们那天生敏锐的嗅觉和轻盈的身形，在斥候里完全是顶尖王牌，压根不是什么小瘪三能轻而易举对抗的。

    往往对方还没发现豺狼人斥候，就反倒被远隔几里地的豺狼人发现，然后立马做出适合的包围圈，尽最大的努力将这些人类骑兵覆灭。

    不过听霍格说对方一些脸上有着刺青的骑兵强得多，倒是给豺狼人斥候造成了一些麻烦。

    好在斥候的第一本职工作都是传递情报而不是交战，双方仅仅只是随便试探了一下，因此豺狼人斥候直到现在仅仅只有寥寥几名受伤，伤亡的一个也无。

    而相关情报也互相传到各自首领的手中。

    ……

    “只有四五千左右的士兵？一个低配军团，还没有随军法师。”收到情报的领主大人简直想笑，冲着众人讲了个冷笑话：“也就是一个人杀三四个人而已，简直就连热身都算不上。”

    这话一出，惹的蛮子们哄堂大笑，震的路边的积雪都在乱颤。

    它们刚来到荒野，几百人就敢阻击上万人的荒野联军，南下的时候一千人杀的人加上那些恶魔恐怕十万打不住。

    现在发现敌人只有五千，实力还一般般，突然发现还是第一次打这种富裕的仗，有种索然无味的感觉。

    “既然这些瘪三居然这么喜欢来做客，那就永远留在这里不要回去了。”领主大人冷意十足，给这件事定下了结果。

    随着豺狼人斥候们打探消息，也查探到了荒野四周的一些部落全都被劫掠，只剩下残垣断壁，满地尸骸，对方和莱顿说的一样，就是将荒野当做了自家的后花园，在这里抓取奴隶贩卖。

    毕竟抓奴隶可比做生意简单的多，是稳赚不赔的。

    米瑞尔虽然没带兵打过仗，但好歹也带领佣兵们抵御过荒野强盗，将近五倍的人数差距，如果是其他人这么说会显得胡吹大气，但是在这位高崖堡领主嘴里说出来，反而显得理所当然。

    毕竟是带人夺爵成功，平定恶魔动乱的龙骑士，对方的五千人确实不够看。

    “爵爷，对面那些脸上有着刺青的战士还是需要认真对待一下。”思凯犹豫着还是说了出来，“这些都是波斯湾帝国从小培养的无垢者战士，脸上的刺青实际上是魔纹，能激发他们肉体的力量，使之超越常人。”

    以前福杰罗就和领主大人好好摆了一道魔纹知识，因此领主大人对此并不陌生，只是好奇的问道：“和王室的那些狮心选锋红剑士比起来如何？”

    “呃呃，一个能打十个。”

    “这么强？”领主大人眉头这下子皱了起来。

    “您可能理解错了，狮心剑士们一个人能杀他们十个，否则这些家伙也不会一直只有八百的编制。”

    “恰好，我的手下一个人能打三个狮心剑士。”

    “米瑞尔，到时候战利品就全部卖给你了。”领主大人明明仗都还没开打，就想着怎么瓜分战利品了。

    对方是直接偷渡来荒野的，这就证明对方有船，而且能运载五千左右的士兵，还准备将奴隶运回去，就代表着这些船绝对都是吨位十足的大型奴隶船。

    要知道每一艘船的价值都极为不菲！这简直是老天送上门来的一口大肥肉，不吃下肚都天理不容。

    “如您所愿。”半精灵微微颔首，脸上的笑容也止不住，这笔大生意又能让她狠狠赚一笔，如何会不高兴呢。

    ……

    “用豺狼人当斥候，真是聪明的做法啊。”克米什看着在营地里包扎的骑兵们，忍不住惊叹。

    这些家伙嗅觉灵敏，眼睛锐利，而且最主要的是对方完全避免了骑兵最大的一个缺点——动静！

    就算在马蹄上绑着棉布，一旦距离拉近，也难免会有细微响声。

    但是那些座狼爪子天生的软垫让它们每一次奔袭都轻若无声，仿佛幽灵。

    细想之下，双方的差距简直比现实还要巨大。

    “比我想象中的要强，并不是什么乌合之众，但也就是如此了。”克米什沉思着，但是并没有为此感到焦急。

    诚然当听到大部分被抓来的荒野奴隶说对方是什么龙骑士时，他内心是有点焦急的，深怕下一秒一口龙息就从天而降，将他努力了十来年的成果毁于一旦。

    但直到现在连巨龙的鳞片都没见一星半点儿，可见这些都不过是这些愚昧的荒野人过度的吹捧，当不得真。

    “让斥候们继续顶住压力查探对方动向，剩下的人抓紧将奴隶赶上船，巩固防御工事。”克米什并不是那些沉迷于女人和诗歌的废物贵族子弟，他正儿八经的在军事大贵族手底下学习过。

    深知不管胜算有多大，都得为自己留一条后路。

    因此先把奴隶们赶上船，到时候要是打不过，他完全可以驾船逃跑，而对方只能望洋兴叹。

    ……

    “大人，这些家伙在神弃狭海的位置部署了防御工事。”霍格在一张地图上指着：“一艘如同怪兽一般的巨船横亘在海面上，周围还有五艘小上一号的。”

    李维掏出望远镜远眺，他们正处于一座山丘之上，这里已经可以看到海岸线，波涛滚滚，无数朵浪花拍打在礁石之上。

    而一艘起码一百多刃长的巨型铁壳船就如同巨兽一样停在海面上，让人望而生畏。

    “爵爷，这是波斯湾帝国的鲁克班号，是专门为了运送奴隶制造出来的奴隶商船，船长一百五十六刃，船宽二十四刃，最大能载八千人。有三套推进装置——二具船边明轮，一个艉螺旋桨，皆是用魔晶催动，还有六根张帆的桅杆。”思凯在旁边解释着，也是忍不住惊叹：“这种级别的奴隶船，不是有钱就能打造的，还得有地位，对方恐怕至少也是八大贵族之一的纯血贵族后代。”

    “玛德，光是这一艘船就价值不菲！”领主大人看的哈喇子都快流出来了，然后才念念不舍的将目光转向另一边。

    距离海边一千步来远的一个斜坡上有着一个小型营地，杂乱无章的矗立着一座座简陋的木屋，都是就地取材用的荒野上的松木搭建。

    而海岸边则是有着一座简易港口。

    可见对方来到这里已经有一段时间了，有意将这里打造成一处根据地。

    营地里人头攒动，士兵正挥舞着武器驱赶着各种各样的荒野人上船，山羊人、兔人、蜥蜴人、荒野旧民等等……

    弱小种族基本上女性占据最多，而强大的种族又以男性为主。

    对方的目的很明确，就是抓取奴隶卖钱。

    “装备倒是还不错，普通瘪三也有精良的皮甲，那些魔纹战士更是人手一件全身板甲，这是一个土豪啊？”领主大人越看越心惊。

    拿得出这么大奴隶船也就算了，没想到披甲率还这么高。

    说实话，要不是高崖堡能自主打造装备，领主大人都不敢说能将披甲率搞到百分百，还人手都是三层重甲。

    李维有种吃干脆面刮奖，刮出百万奖金的即视感。

    对方显然不是瞎子，也发现了高崖堡这支不速之客。

    他们的队形开始不急不缓的展开，据守在前往营地必经之路上。

    这里左边是高耸的山脉，而右边又面临大海，他们用巨大的岩石堆砌了简陋的城墙。

    可以说位置选的极佳，要想过去，高崖堡大队只能选择正面强攻。

    李维用望远镜仔细观察了一番，没发现任何有像魔法师的家伙，也没感受到任何元素波动。

    因为施法者和瘪三士兵实在是太好辨认了，几乎不存在伪装的可能。

    此时铅灰色的云层垂落至地平线末梢，像被遗忘的幕布悬在天地之间。

    大海独有的腥味被海风席卷而来，一视同仁的扑打在所有人脸上，天上也开始下起了毛毛细雪。

    “米尔，这次就全权交给你指挥了。”李维转头拍了拍米尔的肩膀。

    这名从一开始跟着自己的少年，也得开始承担起重任才行。

    这次对手实力并不是很差，但也强不到哪里去，用来练手刚刚好。

    他不可能一直都在高崖堡，总会因为一些事暂时离开，这时候就需要一个能挑起这个担子的人。

    处理完这里的事后，他就去贡达一趟完成试炼任务，还不知道需要花费多少时间。

    “是，大人！”米尔狠狠点了点头，虽然有些紧张，但没有像以前一样露出畏惧之色。
------------

第342章屠杀还是屠杀

    纵使海风吹拂，所有人此时此刻都感觉自己燥热的宛若火炉。

    双方在有条不紊的拉开阵型。

    克米什站在用岩石垒起的城墙上，与其说是城墙倒不如说是一个高五六刃的斜坡。

    但是就这么一点点的高度就足以让他们占据地形优势，弓箭手们密密麻麻的站在悬在海上的小型帆船甲板上，这优越的地理位置让他们天然处于不败之地，能对付他们的只有弓箭手和施法者。

    但是在克米什看来，连他没有配备会法术的巫师，一个乡下男爵怎么可能拥有强大的施法者。

    岩石斜坡上驻守着一排排手持铁丝圆盾的长枪兵，能将任何靠近者戳成刺猬。

    最后方坠着八百重骑兵，这是他压箱底的手段，这种兵种毫无疑问是最烧钱的，光是配备那精良的骑兵板甲和精钢武器，就将他所有的家底掏的一干二净。

    但强大也是毫无疑问的，魔纹战士充当骑手，蕴含着一丝魔兽血脉的蝎马充当坐骑，让他们在国内驰骋战场，毫无敌手，足以碾碎眼前的任何血肉之躯！

    可以说，克米什已经足够谨慎，足够尊敬了对手，对方的人数少到只要打眼一瞧就知道。

    按理来说，只要派出重骑兵切割几次就能将对方彻底覆灭。

    但是当看到对方那一个个魁梧的像头棕熊的重甲步兵，他终究还是犹豫了，选择了最稳妥的战术。

    高崖堡大队后方。

    “你不上场吗？”米瑞尔一边说，一边取下背上的一柄银色弓箭张弓搭箭，伴随着一阵破空声，箭羽直朝着海面帆船甲板上的弓箭手而去。

    精灵不愧是天生的弓箭手，就算是半精灵在这方面也独具灵性，三百步左右的距离，准头依旧吓人的很，直奔着对方眼眶而去，可惜就是力气恁小了点，最后轻轻打在对方的胸口上，除了把对方吓了一跳外，毫无贡献。

    她摇了摇头，虽然她也修炼了斗气，可惜修为不高，她的肉体力量仅仅比普通人强上几倍，就算加上这柄能增加射程的轻盈之弓，跨越三百步的距离已经是极限了。

    “总得给年轻人表现的机会不是，这可是一个难得的练手机会。”领主大人骑在三头犬宽敞的脊背上，小布唧坐在他的肩膀上自顾自的磕着瓜子，不时伸出小手喂正捧着个望远镜看个不停的李维。

    李维倒是一点不着急，说实话这次的对手简直乏善可陈，也就是怕对方的船配装了强大的武器，比如弩炮或者小型抛石机。

    不过听思凯说，这种奴隶船为了尽可能的搭载货物，抛弃了各种武器。

    至于会不会在大海上遇到海寇？

    波斯湾帝国自己就是这片大海最大的海寇，只需要把贵族旗帜挂出来，一般的海寇都得绕路走。

    直到看到对方压根没有逃跑的倾向，领主大人一直悬着的心也放了下来，静静等待着吃下这块大蛋糕。

    ……

    等待最为磨人。

    为了打发时间，克米什将目光看向对方的阵列。

    这些德贝人，两三百个起码将近三刃高的魁梧重甲举盾步兵在缓步推进，三四百穿着亮银色轻甲，手持紫衫长弓的弓箭手坠在后面，那群豺狼人斥候则在最后方游荡。

    这是经典的阵列，挑不出任何毛病，但是也没有任何优点可言，对方的指挥官大概率是个青瓜蛋子，因为新手最喜欢这么用。

    他们的装备精良的可怕，这是毋庸置疑的，就连弓箭手都专门配备着铁甲和护鼻盔，这是顶尖军团才有的待遇。

    也更加坐实了对方有着一座铁矿，而且还不小！

    不过对方这精良的装备和唬人的块头，看起来确实压迫感十足。

    当然，跟他手底下足足五千多人的血狼之风军团比起来，还是不够看。

    如果他们是一群民兵团，对方或许能完成以少胜多的壮举，可惜他们的实力早已经经过一场场战斗的检验，否则军团也不会获得波斯湾帝国军事大将，他父亲亲自命名的名字。

    在甲板上占据地理优势的弓箭手看着最前方缓慢推进的魁梧盾兵，零零散散的抛射箭矢，双方将近两百步，这个距离当然不可能有什么威胁，他们只是单纯想要调戏一下这些笨重的铁疙瘩。

    当箭雨跨越两百步的距离，已经完全没有动力，最后又勉强飞跃了几步的位置，斜插在这群傻大个脚后跟的地面上。

    忽然，他们注意到，对方的弓箭手居然在两百二十步的位置停下了脚步。

    “疯了吗？这个距离能有什么威胁？”一名裹着头巾的奴隶弓手嗤笑一声。

    作为一名精锐的弓箭手，他的极限射击距离勉强达到两百步，当然这个距离也别指望有什么准头和威力。

    再加上如此距离必然会损耗非常多的体力，所以往往他们抛射的距离是一百六十步，真正实用的射击距离是一百三十步。

    对方这个行为稚嫩的简直就像一群新兵蛋子。

    “哈哈哈，说不定是为了让我们射不到他们呢？”有人讲了个冷笑话。

    他们足足有一千多人，一轮齐射就能让这几百弓箭手折损大半。

    这个笑话让甲板上的弓手们顿时开怀大笑起来。

    “说实话，要是我是对方的指挥官面对这种情况也确实没有更好的办法，那群铁疙瘩和狼崽子摸不到我们，强行靠近只会沉入海底，弓箭手刚刚踏入界限又得被我们迎头痛击。”奴隶弓手团长自认为占尽优势，开始指点江山起来。

    “不，还有一个好办法。”有人笑道：“这些脑子和地精一样古老的德贝两脚羊还可以逃回自己母亲的怀抱喝奶。”

    众人又是一起哄笑起来。

    可惜很快他们就笑不出来了。

    唰唰唰！

    对方真的开始拉弓射箭，动作整齐的仿佛同一个人，刹那间无数箭羽升空，遮天蔽日般袭来。

    奴隶弓手们刚开始被吓了一跳，但是很快强制自己冷静下来，现在双方的距离足足两百步开外，要达到他们的位置根本不可能！

    似乎是为了尊严和脸面，他们不愿狼狈躲进船舱，死死盯着这片箭雨，企图看清它们的轨迹。

    可惜这太难了，他们努力睁大眼睛才得以看清一道道细如发丝的黑光向他们袭来。

    两百步……一百五十步……

    看着越来越近的箭矢，他们喉结不经意的滚动了一下，强忍着自己那蠢蠢欲动的身体，那是对于危险来临时下意识躲避的状态。

    一百步……五十步！

    当箭雨距离他们五十步时，不再细如发丝，宛若一根根到达最高点准备下落的筷子，笔直的斜刺下来。

    他们终于想到了逃，可是这时候已经来不及了。

    “啊！”

    惨叫声接连响起。

    上百名奴隶弓手刹那被射翻在地，在地上不断哀嚎。

    而且更让他们绝望的是，他们惊恐的发现这些箭头上都被人恶毒的涂满了不知名的毒液。

    这代表着就是被擦伤一点存活的机会都将变得极为渺茫。

    费德弓手们有条不紊的一轮轮抛射，就仿佛一尊尊不知道疲惫的斋殆魔像，他们冷眼旁观着远处甲板上一名名倒下的敌人。

    箭术差的像三岁小孩，纪律乱的像一支瘪三民兵团。

    对于他们来说，这些家伙甚至还比不上那些恶魔，更比不上黑石堡上那些精锐的南境守备军。

    连让他们认真的资格都没有。

    碾压，彻彻底底的碾压，自家一千五百名精锐的弓箭手却被对方两三百名给压的喘不过气。

    不是没有人想要反击，冒头拼尽全力射出一箭，跨越两百步的距离后，最终却只能默默落在对方面前十步的位置，这就仿佛是一条死亡分界线，一方生一方死。

    奴隶弓手不信邪的还想射出一箭，可是刚刚搭弓就被一支刁钻的箭羽射进了胸膛。

    克米什不可置信的看着这一切，但是却没有精力去多思考，因为那群魁梧的像棕熊的重甲步兵举着钢盾距离他们已经不足六十步。

    那如林的钢铁巨兽直到靠近才能知道压迫感有多强，分明只有两百多人，但是却让克米什感受到了压力，也不知道是不是被弓箭手对决的失利所扰乱了心神。

    “准备防守，前排步兵抛射投矛，然后依次退下！”

    这是克米什面对敌人时惯用的战术，先用箭羽洗礼一番，当对方靠近五十步的距离后，再集体进行抛射投矛。

    一般的军队吃上这两招，就算没有崩溃，也会损失惨重。

    可惜结果却让克米什皱起了眉头，以往无往不利的投矛却只能在那一面面门板宽的阔盾上留下一个白印子，偶尔有人走了狗屎运透过缝隙，可是面对三层重甲也只能吃瘪，无力的坠在地上。

    无奈之下他只能选择挥手叫停，继续下去只是无用功，反而会消耗体力。

    不过这时候，他发现对方的阵型改变了，最前排的步兵高举阔盾然后猛地砸入地面，然后两百人开始拉肩，后撤一步，锋利的矛尖闪烁着寒光。

    “不好，快立盾！”克米什瞳孔一缩，没想到这些重甲步兵居然还配备了投矛。

    举着沉重的盾牌，身披厚重的铁甲，重量起码直奔两百磅，这种级别的重量在往上面加一根稻草简直都是在为难人，结果对方居然还装备着一套制式的精钢投矛，这是什么非人体质？！

    唰唰唰！

    无数根投矛呼啸着破空声眨眼而至。

    相同的开始，不同的结果

    挡在身前的一面面圆盾看似坚不可摧，可是在对方的投矛下简直比纸张还要轻薄，充沛的巨力裹挟着一根根精钢投矛轻而易举的穿透圆盾，扎入一个个满脸骇然的奴隶战士胸膛，仿佛被重马冲撞一样，纷纷不受控制的倒飞出去，砸入后方的人群，又掀翻一堆的人。

    如果可以，被眼疾手快侍卫按倒在地的克米什宁愿这一切都是梦。

    他现在只能看着一根根投矛从头顶呼啸而过，带走一条条生命，他这些精锐奴隶战士就仿佛木靶一样无力，简直是被在当做甘蔗一样被成片成片收割。

    当头顶不再呼啸投矛，他抬头一看，差点直接心脏骤停。

    满地都是残肢断臂和哀嚎惨叫的士兵，就仿佛一个屠宰场一样，被投矛擦着一点都得被剐下一大块血肉。

    仿佛对方射出的不是投矛，而是一根根重型弩箭。

    如果不是这个斜坡平台，导致只有最上方的人才会被攻击到，恐怕单单如此就能让他们损失上千人。

    这一切和他预想的完全不一样，明明只有短短几百个脉搏，他们却从稳操胜券成为了即将落败的瘪三。

    “哈哈哈，俺的大斧早已饥渴难耐！”

    就在这时他看见一名戴着夸张牛角盔的重甲战士跳上了岩石平台，举着两把巨大的斧头正在狂笑。

    对方身形魁梧的像个小巨人，两柄斧头挥舞起来呼啸着狂风，砍瓜切菜般把冲上去的奴隶战士剁成了肉馅。

    那些魁梧的黑甲步兵也一个个出现在了视线里。

    “主人，这里已经守不住了！我们快撤到骑兵后面去吧！”贴身黑人侍卫一脸惊恐的大喊道。

    “对！没错，我还有重甲骑兵！他们再强也是血肉之躯，只会被骑兵们碾成肉酱！”让侍卫没想到的是，自己这一番话反而让克米什眼前一亮。

    “主人对面压根不是人，我们打不过，快趁早逃跑吧，晚了我们都特娘的得当俘虏，被卖进妓院卖屁眼啊！”这句话黑人侍卫却怎么也说不出口了。

    因为他深知情绪大起大落的人，就算先前再怎么理智，往往这时候都固执的像茅坑里的一块臭石头，其他人是劝不住的。

    而且他知道血狼之风军团寄托了克米什的全部心血和希望，坦白来说，自家主人是绝对无法承担战败的后果的。

    好在他们的人数终究占据上风，虽然没什么卵用，但凭借着人数去堆，为他们争取了撤离主战场的时间。

    “重骑兵，碾碎他们！”克米什不想这种眼睁睁看着士兵被屠杀的无力感在心中继续无可遏制的生长，嘶哑的声音响彻整个海岸上空。
------------

第343章败局

    沉闷的马蹄声盖过了海浪挨打礁石的声音，在整个海岸上空从稀疏开始变得密集，仿佛雷霆咆哮。

    这些重骑发动的冲锋只能用可怕来形容，每一位骑手都都配备了两层重甲，厚重的扎片甲外面还挂着一层锁链甲，头戴一顶尖盔，手持钉头锤，加上身着马铠的高头大马和自身足足两千多磅，四蹄飞舞将草地碾的糜烂，好似一股无可阻挡的洪流滚滚而来。

    这样的骑兵足足有八百名！

    更别说每一名骑手都是无垢者战士，肉体力量卓绝，能力博狮虎，胯下的坐骑更是拥有魔兽血脉的蝎马，四蹄粗壮如木。

    敌人的重甲步兵结阵后正面防御确实极强，但是缺点也极为明显，那就是必然会行动缓慢！

    所以，最多一百个脉搏，他们就能从侧翼撞进他们的阵型，将他们碾成肉糜。

    没有任何肉体凡胎能挡得住重骑的冲锋，更别说他们还占据三倍的人数优势！

    克米什不敢眨眼，深怕错过那酣畅淋漓的碾压，骑兵们链罩下面的嘴角在疯狂上扬，仿佛已经看到了那群体格确实稍微强壮的步兵被他们撞飞出去！

    但这仅仅一百个脉搏，对于前线抗压的奴隶步兵卫士们仿佛是一场度日如年的无间地狱，又仿佛是一场彻头彻尾的荒谬噩梦。

    他们如同平常训练的一样，举起盾牌格挡，用长枪、用破甲剑、用尖头锤对敌人发动攻击。

    动作整齐划一，同伴之间配合紧密，完全可以说挑不出任何一点毛病，甚至能阻击冲锋的骑兵，被称为帝国坚盾也毫不为过。

    他们靠此已经不知道轻松赢下了多少次战斗。

    但面前发生的一切却让他们怀疑起了人生。

    如果说他们是训练有素的战士，那么对面毫无疑问就是一群力大无穷的莽夫。

    迎接他们的是劈头盖脸砸下的巨斧和重逾百磅的钢盾，他们也不是什么乡下瘪三民兵，立刻用盾牌，用武器去格挡了。

    他们的应对完全没有问题，但是结果却让他们付出了血的代价。

    格挡毫无作用！

    不是对面有什么剑尖轻挑就刁钻抹掉他们脖子的精妙武技，而是对方力气简直大的骇人，砸下的巨斧连武器带人砍成了两半，最惨的莫过于那些钢盾下的同伴，直接被砸成了肉酱。

    对方那名体型健壮的双斧战士更夸张，一记旋转就能就让四周范围内的所有人曾经亲密无间的下半身和头颅永久分离，把外圈侥幸逃过一劫的幸运儿吓得当场痛哭流涕。

    而当听见对方高喊什么“俺砍砍砍，俺再砍”的时候，就代表着自己已经半只脚踏入了死亡的大门。

    费德弓手们的也开始偶尔辅助正面战场，那些甲板上的奴隶弓箭手已经被他们射的损失惨重，目测人数起码缩减了六七百名，剩下的躲在船舱里再也不敢冒头。

    这种碾压式的战斗看的米瑞尔这小娘皮也热血沸腾起来，躲在后面抽冷子射了几箭，倒是让她捡了几个人头。

    在这场人数将近达到十比一的对抗中，结果却是劣势方在有条不紊的快速推进，优势方拼了老命也止不住的节节败退，只能留下一地的残肢断臂。

    这就不是一场势均力敌的战斗，就像是一群具装骑士在无情殴打卖菜老农，人数再多也没卵用，只能送人头。

    说实话，蛮子们内心也很诧异，以前的敌人经历他们这种惨无人道的屠杀，很快就会意识到抵抗也只是白费力气，会立马丢下武器哭爹喊娘的逃跑。

    但是面前这些木炭一样的黑亡灵（鬼）却是硬抗着屠杀还没有溃败。

    蛮子们在埋头苦干，活像辛勤耕地的农夫，费德弓手们分出一部分压制甲板上的奴隶弓手，一部分支援主战场，豺狼人骑兵们游走在四周防止对方有后手。

    但是他们仿佛谁都没有看见远处袭来的重骑兵。

    克米什内心开始平静，嘴角开始上扬。

    对方确实强大到超出了他所有的预料，但他依旧相信自己精心培养的重骑兵足以解决一切问题。

    这种信任源自以往未尝一败的战绩。

    可是忽然，后方的海岸上传来一阵马蹄声，紧跟着就是连绵不绝响如雷霆般的震动。

    视线尽头，仿佛旱地拔葱，一道道身影从大海踏上坚硬的草地，出现在众人视野。

    这其实是对方从斜坡上来而造成的视线错觉。

    什么时候？

    正在等待着胜利到来的克米什就仿佛被雷霆击中，整个人僵住了，场面一片安静。

    剧烈的惊恐让他的心脏就仿佛被一双无形大手握住，只有括约肌在猛地收缩。

    那是一名名魁梧如小山的人马骑士，浑身裹着厚重的重型板甲，扛着足以将任何人拍成肉泥的双刃阔刀，仿佛来自地狱的亡灵骑士，浑身上下散发着冰冷到窒息的死亡气息，它们光是站在那里，就让克米什知道——一旦发起冲锋，自己精心培养的重骑兵就像玩具一样可笑。

    它们光是站在那里，就仿佛一道城墙一样让人望而生畏，更让人绝望的是——它们的头顶正悬浮着三名身穿紫色长袍的精灵。

    “是德贝的施法者~”

    一声惊骇到极致的尖叫响起从黑人侍卫嘴里响起，克米什嘴唇哆嗦着，满脸的绝望。

    完了，全完了……

    下一秒，当对方三名魔法师持咒结束，半空中凭空凝聚三颗巨大的陨石，从天而降，携带着令人窒息的威势砸入了正在冲锋的骑兵队中。

    轰隆！

    大地开始剧烈颤抖，惨叫声连绵不绝，无数骑兵被砸成了肉馅，外围的骑兵也被掀翻在地。

    而冲锋中的骑兵最是忌讳队伍突然乍停——没有被波及的幸运儿还来不及庆幸，就接连控制不住冲击力撞进了前面停下的人群中，一阵人仰马翻。

    三名施法者就让这八百重骑兵损失惨重，那股无可匹敌的气势也一泻千里，只剩下满脸的惊恐而慌乱。

    那一名名人马重骑也在缓慢提升速度，开始狂奔冲锋，没想到居然踏出了整齐划一的同调步伐。

    这种协调度和组织度按理来说就不可能出现在骑兵身上，因为没有任何一位骑手能精准控制坐骑的步伐和别人一致，但是现在却让克米什亲眼目睹这种能让各国顶尖骑兵羞愧的震撼场面。

    “主人，我们快逃吧，再不逃就来不及了。”黑人侍卫已经被吓破胆了。

    前排步兵们被当成麦子一样痛割，甲板上的弓箭手们被射的不敢冒头，引以为傲的重骑兵也被三记法术砸的损失惨重。

    从前面的那些重甲步兵和弓箭手就能知道，这些人马重骑也不是样子货，何况他们居然还有强大的施法者，他们压根已经没有任何胜算了。

    现在逃回船上，对方就算再强也不可能能跨越大海将他们斩杀。

    “我们走。”克米什的不甘强烈到五官扭曲，但是依旧不得不接受这个现实，爬上旁边的索芬巨狼，一夹狼腹，就朝着简易港口的奴隶船奔去。

    他还不是一无所有，在这里抓的奴隶足以在国内换一笔庞大的金钱，然后再购买奴隶战士培养士兵！

    到时候他还会再回来把这些苦果通通还给对方，把失去的一切夺回来！

    就在奴隶船近在眼前时，三名骑兵居然从侧方斜刺了过来，克米什先是一惊，随后就是止不住的狂喜。

    最前方的是一名稚嫩的魁梧少年，穿着一袭骚包的银色盔甲，高举着手中的长剑正在高呼什么。

    落后一个身位的是一名穿着亮金色板甲，一头金发的魁梧刚毅男人，落在最后面的是一名穿着骑着个矮脚兽的兽人。

    这种配置……最前面的毫无疑问就是那什么高崖堡的领主！

    希望还在！

    只要把对方的领主抓住，自己就能将败局扭转！

    对方太过年轻，实力肯定没有多强，那名骑士也没有什么可担忧的，唯一值得认真对待的就是那名魁梧的兽人老头。

    可是自己的血气修为也不低，在帝国里面也是数一数二的。

    克米什越想越觉得可行，这名领主稚嫩的可怕一看就是一个愣头青，追出这么远和大部队脱节都没有发现，一看就是想要大出风头。

    “你们都跟我一起，反击！”

    他身边还聚集着两名无垢者战士，是家族分派给他的奴隶护卫，虽然不会血气，但是精通武技，身上镌刻有魔纹。

    ……

    “思凯大叔，咱们立功的机会来了！”

    米尔很是激动，本来他躲在后面指挥高崖堡大队，这场注定会赢的战争其实并不会给他增加多少战功，但是当看到对方的指挥官想要逃的时候，他就知道机会来了。

    要是活抓对方，那么自己肯定在姐夫面前大涨面子，因此果断的带着奥拉克和思凯就一同从人马中追了出来。

    “米尔等下让我先去试探一下对方，好歹也是一名统领几千人的军事贵族，可能是波斯湾帝国的大贵族，实力应该不低。”思凯目光紧紧盯着对面那名穿着宝石板甲，留着八字胡的中年人。

    他没想到居然敢返回来阻击他们，蕴含什么目的再明显不过。

    “要是奥拉克爷爷跟上来就好了。”米尔扭头看了一眼，骑着温德戈兽的兽人萨满不管如何焦急，这种本来是用来拉重物的役兽就是不慌不忙的前进，已经和他们脱离了一段距离。

    不过他深吸一口气，握紧了手中的剑，他跟随自己的姐夫学剑已经有一段时间了，而且也凝聚了斗气种子，踏入了低阶斗气骑士的行列。

    就算对付不了对方的指挥官，对付那两名护卫应该还是没问题的。

    一层蓝色斗气光芒游离着遍布剑身，这是思凯专修的家族独门斗气。

    作为北境马泰尔家主的贴身护卫骑士，他修炼的斗气秘典说不上顶尖，但也绝对是一线层次的，甚至不比一些伯爵的差。

    更是去王都精修过剑术，虽然因为天赋不够最终只能止步于高阶斗气，但本身的实力就算比上不足，但是也比下有余。

    他在斗气的加持下，随着双方距离越来越近，隔着十步就猛地朝对方一挥手中长剑。

    长剑上附着的斗气刹那脱剑而出，汇聚成一道圆月直奔对方胸膛袭去。

    克米什早就警惕这名德贝骑士了，立马翻身趴在坐骑侧方，恰到好处的躲过了这道攻击，扭头一看却忍不住一惊，地面被斩出了将近不知道多深的黑暗缝隙。

    “思凯·马泰尔。”思凯依旧恪守骑士规矩，决斗之前报上姓名。至于姓氏，作为一名老人，他被芙琳娜公爵授予了家族姓氏，从今往后算半个马泰尔家族的人。

    “什么玩意儿？”克米什·蓝钻眉头一皱。

    他虽然知道德贝的骑士恪守着骑士信条那一套，但是没想到这种生死决斗居然还搞这一套，这时候就应该趁机用武器掀开对方的头盖骨。

    不懂礼仪，不懂骑士信条，不愧是海寇出生的波斯湾帝国贵族，本质就是一群野蛮人。

    “碎。”思凯轻蔑的碎了一口，一夹马腹加速冲了上去：“暨无故入侵高崖堡领主的领土，我代表李维公爵的意志宣判你将受到牢狱之刑！”

    思凯抢了个先手，长剑裹挟着寒意，刁钻的直奔对方眼眶。

    唰唰！

    克米什在剑刃交错的一瞬间就意识到对方居然比自己还强上一些。

    要知道他在国内可是被誉为血剑克米什，一身血气修为也是出类拔萃，结果没想到一个名不经传的护卫骑士居然都比自己强上三分。

    如果说克米什是震惊，那么思凯就是眉头一皱，居然比他想象的弱这么多，不过想要活抓对方还是要多费一些手脚。

    “去死！”克米什眼睛里满是血丝，高举长剑挥下，一道血光离剑，兜头朝敌人袭去。

    两人一时间打的难解难分，主要是思凯想要活抓对方，难免会畏首畏尾。

    结果就在这时，背后忽然传来一句熟悉的声音。

    “老思啊，一个小瘪三都拿他不下，看来你还得练啊。”
------------

第344章收获

    战事基本上已经结束，一队队俘虏在蛮子们的看押下，老老实实抱头蹲在地上。

    人马们牵着一匹匹战马，嘴角的笑容怎么也掩盖不住，作为游牧民族，它们虽然不会种地，但是放养牛羊骏马绝对是一把好手，高崖堡又多了这么多匹强壮的战马，来年肯定能培育出一堆小马崽。

    莱顿带着一支小队直奔庞大的奴隶船，已经把上面零星的剩余水手给全部解决。

    思凯没想到就这么一会儿时间，高崖堡大队就已经彻底将敌人击溃，以至于领主大人到了身后也没有察觉。

    好在场面不算难看，拿下对方只是时间问题。

    闲了个屁的高崖堡大队的战士们双手抱着膀子围成一个大圈，看着敌方首领最后的挣扎。

    克米什不是什么蠢蛋，毕竟蠢蛋也不可能发展到拥有一条奴隶船和五千精锐士兵的程度。

    所以他现在才惊觉，这名突然到来的年轻人才是真正的高崖堡领主。

    人在濒临绝境的时候总能爆发出力量，他一剑荡开斩下的长剑，在心意相通的情况下，索芬巨狼立马意识到自家主人想要干什么，越过主人的身位，冲向酷似领主的年轻人，张开血盆大口就朝对方咬去。

    这一幕顿时激起了四周蛮子们的热情，一个个兴奋得狂吹着口哨。

    这一幕看的紧随其后的克米什一颗心凉到了底，总觉得自己似乎干了什么彻头彻尾的蠢事。

    啪！

    一声巨响，看着从自己旁边以更快速度往身后飞去的黑影，克米什愣住了。

    “玛德，老子看起来很像什么瘪三吗。”李维冷笑着，抽冷子就是一记四十二码的大脚，彻底终结了对方想要从这里突围的心思。

    这一脚在昂贵的胸甲上留下了一个凹陷进去的大脚印，也让克米什以同样的方式倒飞出去，在地上连打了几个跟头，最后仰天吐出一口老血。

    他感觉自己仿佛被一颗几万磅的巨石给撞上了一样，浑身都快散架了，对方简直强的不是人！

    扎蛮子这货唯恐天下不乱，一下子窜到克米什的旁边，起手就是丝毫不差的经典角斗裁判读秒——趴在草地上，用手掌不断拍着地面：“加油，你还没有输！赢了我们老大你就能走了啊！十、九、八、七……”

    “我……我……”

    “什么，你还要继续起来打？”扎蛮子一脸兴奋。

    “我认输！我认输！”克米什听见这句话差点眼前一黑，一脸惊恐的叫了出来。

    刚才他恍惚间感觉自己刚才仿佛见到了去世多年的祖奶奶，再来一下怎么顶得住。

    “嘘！”围观的蛮子们本来满心期待，现在不由满脸鄙夷的竖起了两根中指，提着绳子跳过去，麻利的将对方捆成了粽子。

    毕竟但凡有人想要挑战它们老大，它们就兴奋，要是敢反抗那就更是有好戏看了，结果没想到连一个回合都撑不住。

    想当初它们在角斗场……算了算，好蛮子不提当年勇。

    战斗直到现在彻底结束，一艘奴隶铁壳船，五艘小型远洋巡逻船也彻底掌握在了高崖堡大队的手中。

    领主大人一甩披风，龙行虎步的带头朝铁壳船甲板上而去。

    直到亲自走上来，才知道这艘船究竟有多大，一辈子在荒野混迹的乡下土包子们别说这种级别的船，连艘渔夫船都没见过，一个个这里摸摸那里摸摸，活像乡下老农第一次进城。

    “把这货的盔甲给爵爷我扒下来。”领主大人大马金刀的坐在一个装纯净水的橡木桶上，呼啸的海风将他的披风吹的猎猎作响。

    他不是瞎子，一眼就看见了这名波斯湾国贵族身上穿的板甲居然还特娘的镶嵌着宝石，简直骚包的要命。

    一个蛮子一脚踢在克米什的小腿上按着他跪下，粗暴的把他的盔甲扒了下来。

    克米什没有反抗，也不敢反抗，失败者理应被剥夺一切，这是世界的规则，只是跪倒在地让他内心感到无比的耻辱，从来都只有别人跪他的份。

    “头儿，这盔甲早就被你一脚踢烂了，值不了几个钱，只能把宝石扣下来，回炉重造。”蛮子们围过来看了以后，都给出了最中肯的评价。

    “你们懂个屁，如果说以前只值三百金克，那么现在起码值三千金克。”领主大人却捧着盔甲一脸喜滋滋。

    “奇货可居懂不懂？”领主大人继续说道：“如果说以前这副铠甲顶多是一件镶嵌着宝石的普通铠甲，那么现在它就不再普通了，全世界也找不出第二件。”

    李维可太懂那群收藏家什么脾性了，等他名声越来越大，这件记载着这段历史的铠甲将会意义非凡，价值不菲。

    一群蛮子别过脸在阴暗处直撇嘴：“合着您的一个大脚丫就值几千金克是吧，那俺们要是在上面撒泡尿，不得也值个几百金克？”

    当然，这话它们可不敢说出来，不然铁挨揍。

    “当然了，要是你们将它踹成这样，那就是一毛不值，只有老爷我才能有这种效果，这就叫做名人效应。”

    蛮子们一惊，难道自家头儿会读心术，居然知道它们怎么想的。

    只有李维知道这些家伙是什么尿性，铁定在心里诽谤他。

    “李维大人，你真是个天才！”

    本来米瑞尔一脸兴奋的趴在栏杆上吹着海风，看着一望无际的大海，听见李维的一番发言后，顿时惊住了。

    作为一名逐利的商人，她可太清楚这些话完全太对了。

    而且随着时间推移，这件板甲只会越来越昂贵，毕竟现在这位高崖堡领主在德贝的崇拜者就不少，里面不乏一些年轻贵族。

    “闲话少说，开始干正事，”领主大人斜眼看向克米什直接问道。

    “姓名？”

    “克米什·蓝钻。”

    “哪里人，什么身份？”

    “波斯湾帝国的卡提卜，也就是你们德贝的伯爵。”

    对方出乎意料的很老实，看来领主大人的那一脚拥有了让人老实回话的特殊能力。

    “为什么入侵我的领土？”

    克米什沉默了，他发誓，回去一定要把那名卖地图的商人给宰了，那张两月前最新的地图上明明标记荒野是无主之地，只有一群德贝的开拓男爵在这里苦巴巴的开拓。

    “为了奴隶、为了钱，总不能是我脑子有病……”克米什还没说完就闭嘴了，一边的脸颊肉眼可见的肿了起来。

    “老实一点！”扎蛮子甩了甩手掌，感觉就像被蜜蜂蛰了一样。

    “这位德贝的贵族，我承认这场战争是我输了。”克米什抬头盯着这名年轻贵族说道：“作为失败的代价，这些船、这些抓来的荒野人全都归你，你杀了我没有任何好处，不如把我给放了，我的那些奴隶战士都很精锐也全部送给你，如果我安全回到国内，还能付给你一笔厚重的赎金。”

    克米什深知，只要人还活着，身为大贵族的直系血脉他卷土重来只是时间问题，因此眼下为了活命，什么都可以舍弃。

    “这些遭受无妄之灾的荒野人本就是属于我的领民，奴隶战士更是我亲手抓获的俘虏，这些船也是我提前放在这儿的，换句话说，和你有鸡毛关系？”领主大人嗤之以鼻，平静的看着对方，一幅功名利禄皆浮云的的样子。

    其实内心已经兴奋的活像中了三千万彩票，不对，这么多奴隶，这么多俘虏，还有一架铁壳船和五架巡逻战船……日他奶奶，这可比三千万还多得多，李维想笑又不能笑，憋的实在痛苦。

    对方的无耻克米什这辈子没见过，习惯性想张嘴骂人，终究在出口前看见了某个兽人扬起的蒲扇大手，硬生生憋了回去。

    啪！

    一声脆响，另一边脸也迅速肿了起来，克米什愣住了，转而大怒：“该死的胖绿精，为什么还打我？！！”

    “谁能想到你居然能把话收回去，可是俺的手却收不回来。”扎蛮子扣着鼻孔，斜眼吊他。

    “你们究竟想要怎么样？”克米什·蓝钻咬牙切齿的问道：“我已经将所有能给的都给你们了，你们知道这艘船究竟有多珍贵吗？你们这些猪猡，究竟还想要怎样？杀了我将会引发两国的战争，德贝绝对承担不起这种后果！”

    “瞧我这臭嘴！”克米什立马主动给了自己一巴掌：“对不起，诸位还有这位德贝的贵族大人，我现在的脑袋乱成一团浆糊，我不对！你们可千万别记在心上啊！”

    扎蛮子扬起的手掌硬是抽不下去了，狠狠瞪了他一眼。

    “思凯，波斯湾国国力很强吗？”李维扭头朝一旁的思凯问道。

    倒不是他怕这个国家，而是能让一个阶下囚如此自信，莫非能吊打德贝，东拒西斯国，南征泰勒西？

    如果真是这样，确实稍微有一点点棘手。

    “咳咳，大人这么和你说吧，波斯湾帝国处于一片海外的大陆上，那里大多数都是一些手持木矛的野蛮人，国内的叛军也大多都是手无寸铁的农夫组成的。”思凯这么说着，“否则咱们陛下当初也不可能把那些运过来的黑人奴隶全给坑杀了，也没什么大事。”

    “不过他们的航海船确实打造的不错。”

    “沃日，我以为有多强呢，原来是一群在自己一亩三分地横贯了，以为天下无敌的小瘪三。”领主大人顿感无语。

    他就说嘛，这种奴隶制的国家，或许能组建出远超普通国家建制的兵力，但是往往都是空中楼阁，一触即溃。

    总体来说，要是一直赢下去，打打顺风仗还行，一旦让他们打硬仗就是强行制造寡妇。

    克米什听到这些话，脸和脖子止不住的变红起来。

    但是这一战又确实让他察觉到了一些和国内普罗大众共识所不同东西。

    “大人，这些被抓的荒野人怎么办？”

    莱顿这时找了过来。

    李维一挥手，两个蛮子就把克米什叉了下去。

    他起身来到铁壳船的船舱，推开门一看，就看见了黑暗中一双双惶恐的眼神，他浑身立刻冒出圣光，将船舱照耀的亮如白昼，露出了自认为无可挑剔的笑容，仿佛悲天悯人的大德僧侣：“真是一群可怜的无辜者啊，居然被恶行累累的奴隶商人抓来准备贩卖到世界各处。”

    “但是你们不必为此担忧，我以高崖堡领主、荒野之主，所有类人种族庇护者的名义，宣判你们已经获救！”

    “考虑到你们赖以生存的家园已经被这些残忍的刽子手摧毁，高崖堡将会为你们提供住处和食物，而你们唯一需要付出的就是——忠诚，嗯，还是忠诚！”

    “太好了，是高崖堡领主老爷，我们有救了！”

    “大人，您就像天上的太阳一样，永远仁慈的照耀着我们啊！”

    “我们永远忠诚于您，直至大海干涸，坚石腐烂！”

    ……

    这些乡下的瘪三荒野人，何曾经历过大人物千里迢迢的救援和嘘寒问暖，更何况经历了大起大落，现在获救后，一个个感动的涕泗横流，切身的体会到了背后有人的好处，恨不得以身相许。

    这些奴隶大概有四千多人，都是克米什精心挑选过的，一个老人也没有，都是青壮。

    因此领主大人完全乐意让它们加入高崖堡，年轻美貌的就去当侍女，有力气的就去种地或者放牧，反正现在高崖堡正在蓬勃发展，也有钱，就是缺少劳动力。

    “对了，这些黑人奴隶战士怎么办？”李维目光看向抱头躲在海岸上，浑身被扒的只剩条裤衩，在寒风中瑟瑟发抖的黑人奴隶战士。

    “这我可能帮不上忙，陛下下了禁令，是不准黑人入境的，更别说买卖了。”米瑞尔摊了摊手，要是换做是其他奴隶战士，压根不愁销路，但是黑人奴隶就算了。

    “沃日，荒野也不适合种棉花啊。”李维说着其他人不懂的话。

    他挠了挠头，收下当领民或者战士肯定是不可能的，毕竟他平生最讨厌种族歧视者和小黑了，要是直接杀了这群俘虏又未免会背负残暴之名，但是放了又血亏。

    “玛德，干脆全部一人发把稿子去挖矿算逑。”

    索性这些家伙都被阉了，倒是免得高崖堡的骟羊倌儿动刀，也不会发生什么蜥蜴的恶性事件。
------------

第345章战后发展

    一队队黑人俘虏如考丧妣的被押送前往卡斯山脉的铁矿，等待他们的是将一辈子为高崖堡的发展添砖添瓦，直至被榨干最后一丝价值。

    相比较哈兰德，领主大人感觉自己已经仁慈的像圣光神在世。

    毕竟原则上讲，由于国王的禁令，黑人是不准出现在德贝的土地上的，可惜领主大人就是原则。

    那些刚刚获救的荒野人则被打发来一起打扫战场，不管是武器装备，还是那些还幸存的战马都是一笔丰富的战利品。

    “李维大人，这些船你打算怎么处理？”米瑞尔双眼放光的看着脚下的这艘巨大的铁壳船，要是全部交由她处理，她能让高崖堡大赚一笔的同时，自己也赚的盆满钵满。

    “说实话，按理来说直接卖了是最简单省事的。”李维来到船头，扶着光滑的栏杆，咸涩的海风卷起他白色的大氅，露出了里面的精致皮甲。

    远处海平面正在燃烧，落日将云层熔成流淌的金箔，一缕缕光柱洒在海面上，仿佛通往神国的通道，如梦似幻。

    当第十三个浪头撞碎在船首时，李维终于开口：“米瑞尔有没有兴趣来高崖堡发展？”

    他转身看向这名美丽的半精灵商人。

    海风仿佛突然转了向，将米瑞尔鬓边的红色流苏吹成凌乱的蛛网，她一脸的惊讶，伸手按住狂舞的秀发，微微一笑：“大人，如您所愿。”

    “我，米瑞尔·马泰尔，在诸神的见证下，以月桂圣树的名义起誓，将永远忠诚于伟大的李维公爵，从今往后您的意志便是我的意志，您的敌人便是我的敌人……”

    半精灵单膝跪地，一脸肃穆。

    “我，李维·坦格利安，以高崖堡领主，德贝公爵的名义，承诺将永远庇护你，照亮你的前路……”

    一柄银色宝剑轻轻落在米瑞尔肩膀上，她知道从今以后自己在高崖堡就再也不是一个外人。

    李维含笑看向了面前这名身材妖娆，面容妩媚的半精灵，脸上明媚亲切的笑容简直让人倍感不适。

    “米瑞尔，欢迎成为高崖堡的一员。”他伸出手，同半精灵美人冰冷的小手晃了晃。

    “大人，这是我的荣幸。”米瑞尔脸上含着笑容。

    说实话，虽然她拥有马泰尔家族的姓氏，但是她并不是贵族，只是秘银商会在高崖堡分会的一个会长。

    因此当这位高崖堡主人亲自抛出橄榄枝后，自然毫不犹豫的答应了。

    毕竟傻子才不答应！

    高崖堡在这位领主的统领下，崛起只是时间问题，这是谁都能看出来的。

    而恰好现在高崖堡就大小猫两三只，这时候要是加入，未来的好处简直无法想象。

    “老思啊，你要努力啊。”领主大人瞥了一眼旁边的思凯，“要是选对路子，你也不至于连对付个瘪三都要费这么大的力气。”

    思凯的斗气修为陷入高阶瓶颈，李维是知道的，要是对方早点加入高崖堡，凭借加点，早晋升史诗了，哪能还是现在这样子。

    再磨蹭，到时候就跟不上版本了。

    领主大人的话弄的这名高大的骑士一脸尴尬。

    坦白来说，凭良心讲，思凯是挺想加入高崖堡的，毕竟北境的贵族们已经根深蒂固，把位置占完了，他想要挤上去几乎不可能，而高崖堡的机遇多的可怕，但是骑士信条又不允许他背叛芙琳娜公爵。

    “你也别太纠结，不管什么选择，只要不让自己以后痛苦或者后悔就行。”李维也没逼他，拍了拍他的肩膀。

    “我打算组建一支海上商队，有意让米瑞尔你来全权负责管理。”领主大人直到这时候才说出自己真实的想法。

    作为一名有着前世知识熏陶的社会主义接班人，他深刻知道大海可是另一条丝绸之路。

    现在船都送到了眼皮子底下，不可能转头就把船卖了就在荒野这片乡下地方自顾自的发展。

    米瑞尔是一名合格的商人，到时候大不了雇佣一些精锐的水手和船长，照样能在大海上航行。

    “大人，说实话，如果将这艘奴隶船改成商船，并进行海上贸易的话，高崖堡的财政将会得到很大缓解，甚至单靠这条船就能供养几千常备士兵。”米瑞尔眉头皱了起来，“但是航海不是这么简单的，里面有很深的学问，要精锐的水手，熟悉海路和天气的船长，甚至还得找到愿意和我们交易的商人。”

    “而且我们还得在这里建立港口，发展一个小型城镇。”

    “我知道很难，但是并不能因为难就不去做，毕竟什么事都是从难到易，哪有一口气吃个胖子的。”领主大人大手一挥：

    “我能为你提供钱和士兵，甚至是一切需求，我的要求就只有一个，那就是把这里打造成一个富饶的港口！”

    要知道，荒野是一片未开发的土地，这里充斥着血腥和残暴，打仗和死亡每天都在这里上演。

    但是同时这里也是一片淘金地，每年大雪未临时德贝的商人都会进入荒野，然后带着一车满满的货物回到国内赚的盆满钵满。

    如果在这里开发出一个港口，能让所有商人停靠，那么几乎可以预见这里将会蓬勃发展。

    因为目前走海路，速度远远比陆地快得多，会节省很多时间，一次也能运送更多货物。

    “你想好好想一下，未来这里将会成为下一个白港，甚至远超白港，商人们络绎不绝的涌向这里，铁壳船将这里的整片海岸停满，而你是把这里从一个无人问津的海岸变成一座贸易城市的开拓者！”李维用一种近乎蛊惑的语气诉说着，“港口将以你的名字命名，历史将会记载你的名字，你将流芳百世。”

    米瑞尔知道这很难，但是就是忍不住去幻想，要是真成了。

    她就不再是什么普普通通的一名商人。

    “我干了！”终于，还没等领主大人继续蛊惑，半精灵美人就挥了挥小拳头，一脸恶狠狠。

    “不过大人，回去后我需要先回白流城一趟，我在那里认识一些可能会对发展海上贸易有用的朋友。”

    “两个月够不够？”

    “够了。”

    ……

    单独发展高崖堡终究是局限性太大，几乎没有战略纵深，因此额外再发展一座城市就很有必要，而没有比发展一座港口更有性价比了。

    恰好高崖堡仓库里堆五六十万的金克，不将它化作实物，终究是一些只是好看，没有什么卵用的东西。

    好在克米什这些家伙不愧是精通海上贸易的商人，选择的港口位置极佳，还建造了一个小型营地，可以直接拿来用。

    船上装的所有物资，领主大人准备留下一部分给驻守在这里的一队人马使用，剩下的全部运回高崖堡。

    当天上的日月交替转换十五次后，远在十几里外，那触及苍穹的巨大藤蔓就映入所有人的眼帘。

    纵使不是第一次观看，思凯也忍不住惊叹，更不用说那些荒野上这些没见过世面的荒野人，一个个都看的呆愣住了。

    “这是什么？”

    作为胆敢入侵高崖堡领主领土的绝世狠人，克米什·蓝钻受到了应有的待遇，被绑在一个十字架上，由巨怪役工扛在身上，从天空第一视角，感受着荒野的美景。

    因此，他比所有人都最早看见这个建筑物，这不可能是天然形成的，因为藤蔓上方类似鸟巢的穹顶有着人类才能镌刻的纹路和各种装饰用的花朵。

    “土包子没见过吧，这可是龙巢。”扎蛮子嗤笑一声，满脸的鄙夷。

    克米什气的差点心脏骤停，作为一名贵族，有朝一日居然被一头兽人嘲讽为土包子。

    但是内心也忍不住的惶恐，自己究竟惹到了什么绝世凶人，这个高崖堡居然真的有龙！那么那些荒野人说的那些都是真的了。

    他有些后悔来到这里，万万没有想到一个荒野上的开拓领主，实力如此夸张，部下精锐的可怕也就算了，还有巨龙……

    但也知道如今后悔已经晚了，只能竭力进行补救。

    当众人裹挟着风雪回到高崖堡，全体领民都知道自家领主又打了胜仗，一个个好奇的看着被插在领地中心十字架上的中年男人。

    好在克米什不是普通人，修炼有血气，不然被这么折腾，早就去奴隶之神了。

    “达令，一切都顺利吗？”缇娜第一个举手发问。

    从女孩彻底转变成为一个女人，她也褪去了羞涩。

    李维一屁股坐在椅子上，摸着艾希露的脑袋：“一个波斯湾帝国的小瘪三，也不知道脑子是不是被地精吃了，居然想在老爷我的领地上抓奴隶去贩卖。”

    “喏，外面这货就是罪魁祸首。”

    几个女孩儿在外面一瞅，立马惊呼一声，连忙收回了目光。

    因为外面那人浑身上下只穿了一条白裤衩。

    “沃日，快把这家伙放下来给他套上一件衣服。”领主大人一拍脑袋，因为前面习惯了，压根没想到对方现在的样子太过低俗。

    “厨子呢？快给俺们做点饭解解馋，这一路仗没怎么打，光赶路了，肯定掉膘了。”扎蛮子捏了捏自己的肚皮，说出了所有蛮子们的心声。

    本以为是一场硬仗，结果半天就结束了，又马不停蹄的往回赶，路上都是吃干粮，早就嘴馋的要命了。

    几名戴着高筒帽，深得领主大人真传的山羊人厨师连忙点头，跑去后厨做饭去了。

    “对了，古斯和米尔呢？”缇娜扭头看着，发现其他人都到齐了，就差人马首领和自己弟弟。

    “这一战又多了一群俘虏，因为卖不掉，我就让古斯和米尔押送他们去铁矿那里挖矿了，短时间内我们不用为矿工发愁了。”李维边说，边抢过扎蛮子手里的苹果，大口咬着。

    “本来我还愁狗头人和地精矿工不够了，现在完全不用担心了。”缇娜笑了笑。

    “对了，你等下走的时候把奥拉克带上吧。”李维又扭头和米瑞尔商量起发财大计：“那些武器装备我们用不了，回炉重铸又太过浪费，索性全部运去白流城卖了算了，还有建造港口需要些什么，你也一起买回来好了，钱就从武器款里面扣，不够就找缇娜拿。”

    “港口？”白瑞丝缇娜一脸疑惑。

    领主大人很快就又细致的把自己的想法同众人讲了一遍，立马引得一片赞同声。

    不管是莱顿还是缇娜都觉得这是好事。

    “这些我不懂，但是缺钱尽管来找我拿。”彻底成为管家婆的缇娜小手一挥，表示大力支持。

    “好。”米瑞尔点了点头，她现在干劲十足。

    总觉得是在为自己的事业所打拼，自然难掩激动。

    “现在没有战争，高崖堡要趁现在在这难得的安宁日子发展，我总觉得有种山雨欲来风满楼的感觉，未来可能没有这么平静。”李维这么说着，索性把接下来需要做的事全部说出来了：“首先是领民问题，现在高崖堡全部人数也才两万多，这显然是不够的，我打算先亲自去卡斯山脉里面，把愿意加入高崖堡的北地旧民全部接出来。”

    “目前我们接收十来万领民完全是没有任何问题的，这一点莱顿已经和我研究过了。”

    众人都知道开始说正事了，纷纷正襟危坐。

    “没问题，有着老尼尔在，就算现在大雪纷飞，也能种出小麦，来年的粮食不用全部都从外面购买。”缇娜这么说着。

    “大人，我现在已经能负责更多的耕田了。”头上长出两根龙角，状态明显从老人变成中年人的老尼尔适时的说道，一脸的恭敬和崇拜。

    如今成为龙脉狗头人术士，它的魔法修为也进阶了，正式达到了初阶，寿命也提高到了将近两百岁，而这一切都是面前这位太阳一般温暖的大人带来的。

    “嗯，你也多招收一些有天赋的狗头人，看它们能不能也学会土壤肥沃术。”李维点了点头，敲着桌子说道：

    “还有就是领地要重新规划，如果涌入这么多人，以现在高崖堡的状态是没法全部都安排好住处的。”
------------

第346章以德服兽

    一场小型战争在高崖堡没有掀起一点波澜，对于高崖堡的领民们来说，自家领主大人打赢战争简直是太寻常不过，要是打输了他们反而才会满脸诧异。

    不过值得他们当前在意的事，就是高崖堡开始了热火朝天的改造。

    奔涌河旁边的砖窑整日整夜冒着浓烟，一堆又一堆的红砖被不断烧制出来。

    领民们卖力的在粘土坑里挖着土，巨怪们哼哧哼哧的硬拖着在积雪上滑行的马车。

    “我决定将城堡建在山丘之上，以后供高崖堡的头目们居住。”领主大人戴着一顶刷着白漆的木制安全帽，站在一顶四周堆满红砖的临时帐篷里，用羽毛笔点了点面前桌子上的图纸。

    一群费德工匠在那儿站的笔直，仿佛是聆听教诲的迷茫信徒。

    不怪他们如此，但凡是别的门外汉敢来指导他们这群建了一辈子房子的工匠，光是唾沫就能把对方淹死。

    但是自家领主大人由不得他们不佩服，一些想法前所未闻，但是应用到建房子上面，却是难以想象的合适。

    他们都快怀疑自家领主前世是不是工匠大师，将那些经验都带了过来。

    李维前世不是什么工匠大师，只是一名土木牛马，因此画图纸和规划建筑对于他来说简直像吃饭喝水一样简单。

    要不是这个世界暂时没有办法解决发电和一些材料问题，他高低建造出一座有着霓虹灯光的现代建筑好好震撼一下这群异世界人。

    “这座城堡的排水一定是重中之重，底下要规划出路线合适的排污通道。”李维细致的给这群工匠老头讲解着。

    实际上这些老头很多东西仅仅只是差临门一脚，差人点通，只要说清楚，建造出李维理想中的城堡并不是什么难事。

    “然后以山丘为中心，呈正方形向外面建设，靠近山丘的第一圈为领民区，最好建造出足够容纳十万人居住的红砖房屋，然后第二圈的东区为商业区，让外来的商人们能在这里居住，买卖货物，南区则建造成一个广场，以后可以用来宣告一些重要的事情，西区就建成马穆鲁克区，专门供奴隶们居住。”

    李维在图纸上比划着，几个老头连连点头，他们发现自家领主大人规划的东西都是方方正正的，房屋坐落的节次鳞比，就连其中的道路也是笔直修长。

    作为一名正儿八经的华夏子孙，李维对方方正正有着异界人难以想象的执念。

    整个高崖堡都是按照前世的那些古城来建造，毕竟老祖宗五千年来的智慧，直接照搬就行，几乎没有什么缺点。

    唯一需要改变的就是，城墙必须要建的更高更厚，本来李维还想让布唧用藤蔓建造，可惜这种魔法植物种子只有一颗，短时间内是不可能捡这个便宜。

    “我准备将军营围绕龙巢的藤蔓建造……”

    “姐夫，贡达城来人了，曼德拉将军带来了说好的五百头狮鹫。”光着膀子的米尔裹挟着风雪钻进帐篷里，气喘吁吁的跑到自家姐夫面前。

    显然对方应该正在练剑，就又急冲冲的跑来。

    “沃日，可算来了，我都从单身男青年等成了已婚男士，再晚一点我儿子都要出生了。”李维取下安全帽戴在旁边的大地精身上，顺便不忘交代最后事宜：“这些东西我都和莱顿说过了，你们有什么不懂的就问它。”

    说完，他就朝着远处的山丘而去。

    ……

    几名狮鹫骑士一来到高崖堡，就目瞪口呆的看着矗立在远方，直插云霄的巨大龙巢，就连贡达城都没有这么宏伟的奇观，居然没想到一个荒野上的小领地居然拥有。

    他们震惊之余，也很好奇龙巢里面有没有龙，很快骑着狮鹫升空朝这里飞去，但是没想到距离还有十来里的时候，屁股下的狮鹫说什么也不愿意再往前一步。

    作为从小培养的同伴，他们能深切的感受到对方的恐惧，因此不再强求，只能带着敬畏之心回转高崖堡。

    除了巨龙，很难有什么生物能让身为魔法生物的狮鹫们害怕。

    高崖堡领主大人确实是货真价实的龙骑士！

    此时已经彻底进入十二月份，荒野的天气越发寒冷，高崖堡的领民们都裹上了厚厚的羊毛大衫，脚踩雪地靴。

    不过天气这种东西，仅仅只能影响普通人。

    身为史诗级的曼德拉，依旧万年不变的穿着那身露着两条臂膀的精良皮甲，唯一不同的就是身后那柄一人高的血剑现在只剩一半了。

    “我这乡下地方，何德何能能让德贝的将军亲自来送东西。”领主大人一屁股坐到曼德拉对面，丢过去半路从扎特这憨货手上顺的苹果。

    几名狮鹫骑士激动的的打量着这位响彻德贝的大人物，这是他们第一次这么近的距离接触自己的崇拜者。

    “也不算特意来送，主要是好几年没回北境了，看看芙琳娜的同时，顺便来你这看看。”曼德拉咬了一口苹果，然后脸上露出幽怨之色：“结果没想到你这小子居然都结婚了，知道这个消息的时候可把我震的不轻，正确的来讲整个德贝的美丽少女们整整哭了一宿。”

    要知道，芙琳娜已经年龄不小，却仍旧没有后代，未来北境的继承人还没有着落，因此他是极力赞同自己这位侄女和高崖堡领主联姻的。

    结果没想到人家如今已经结婚了。

    白瑞丝缇娜在一旁微微含笑，不知道为何听到这话她就很开心。

    “没想到我还成罪人了。”领主大人哭笑不得。

    “算了算了，不聊这个话题，你想和谁结婚也和我没关系。”曼德拉挥了挥手，作为一个头号光棍，他也不好意思去催芙琳娜结婚：“五百头狮鹫就在你们的空地上，不过这些狮鹫需要骑士们去得到认可才能骑乘，关于这一点我也知道的不多，或许这些狮鹫骑士们知道该怎么办，你可以问问他们。”

    李维目光转向三名狮鹫骑士。

    “大人，首先得让您的骑士们和狮鹫同吃同睡。“满脸络腮胡的老骑士抿了一口热茶，率先说道，“这是让它们熟悉气味的办法，这能让双方更快熟悉，建立信任。”

    “李维大人，您可千万别听他的老派做法。“年轻骑士突然插话，腰间的笛子仿佛在簌簌作响，“现在流行唱摇篮曲！我家温蒂只肯在《天空摇篮歌》里舒展翅膀“

    他一脸的情真意切，仿佛真有这么一回事。

    “其实重点是蜂蜜蛋糕。“角落里的女骑士小心翼翼的开口，在众人惊愕中举起油纸包，“每头狮鹫都有偏爱的甜点食物，比如克雅就喜欢掺蜂蜜的蛋糕，当初我就是这么获得认可的.“

    李维脸色一黑，搁他这儿唱戏呢？手里喝完的茶杯“咔擦”一声被捏成了粉末，化作飞灰坠到了桌子上。

    骑士们见状齐齐打了个寒颤，对视一眼，突然齐声高喊：“当然，大人每个人的方法都不太一样，我们说的这些也只能做个参考。“

    整齐划一的架势就仿佛排练过无数遍。

    “哈哈哈，李维你也别太为难他们，实际上狮鹫骑士们并不是骑士选择狮鹫，而是狮鹫选择骑士，这些魔法生物的智慧其实并不比人差多少。”曼德拉哈哈笑着。

    “看来还是得用老办法。”领主大人若有所思的摸着下巴，这些家伙没有一个靠谱的，但也知道他们说的那些办法可能太过离奇，但是说不定就是他们获得认可的原因。

    说实话，曼德拉总有种不祥的预感，毕竟他可太知道这位高崖堡领主的脾性了，一旦对方开始深思熟虑，百分百是在憋什么坏主意。

    于是当几人正在高崖堡吃上一顿完全和德贝主流背道而驰的食物时，外面忽然传来一阵阵凄厉的尖锐声，他们对视一眼，急忙跑出大厅，就看到了终生难忘的场景——这位高崖堡领主大人正在和一头狮鹫玩摔跤！

    肩高三刃左右，体重几千磅的狮鹫在这位领主大人手中就像木靶一样无力，被肆意的摔打，一时之间四周满是羽毛乱飞，凄厉的尖锐声响彻整个高崖堡上空。

    狮鹫骑士们张着嘴，看着地上被砸出的大坑和奄奄一息的狮鹫，又抬头看看李维那两根粗壮的臂膀，眼神完全僵硬，就连狮鹫羽毛飘落进嘴里，也浑然不觉。

    能作为骑兽被驯服的生物，就证明绝对不是什么硬骨头，包括名声响亮的狮鹫。

    这头被领主大人精心挑选，在五百头狮鹫中拥有领导地位的狮鹫王被领主大人一番铁拳伺候后，就气喘吁吁的趴在地面上不愿意起身，哪怕有人为它带上曼德拉们带来坐鞍也没有理会。

    就算李维骑上去，也只是回头看了一眼就安静下来。

    “升空！”

    于是这头狮鹫就成了索菲亚不在，李维的临时坐骑。

    两只翅膀立马挥舞，狂风将四周围观的人头发吹的乱舞，视线在不断拔高，李维端坐在这头狮鹫的背上，肆意的畅游在天空上。

    可以说骑它的感觉和骑索菲亚完全不一样，两者的区别就相当于前世的摩托车和大运货车。

    前者更为敏捷有体验感，而后者纯纯就是不用担心能在自己的地盘遇到什么问题光是凭借那骇人的重量碾上去，都能将一切企图挡路者撞成碎片。

    等他过足瘾返回高崖堡，就发现那几名狮鹫骑士已经着急忙慌的返回贡达城了。

    “他们都怕自己的狮鹫也遭到非人对待。”曼德拉憋着笑。

    但也不得不佩服李维，别人都恨不得把狮鹫当成祖宗来对待，只有这位主，直接给打到服，不得不说这也是另外一种办法。

    毕竟这世界就是这样，弱肉强食，魔兽们更为遵循这一法则。

    因此那群狮鹫非但没有畏惧，反而把李维当成了新的头头。

    “走就走吧，正好省下几顿饭。”李维毫不在意的说着，同曼德拉一起回到大厅，然后开始说正事：“对了，还有一件事，前段时间有个波斯湾帝国的瘪三贵族入侵我的领土，被我给抓了。”

    “啊？”曼德拉先是一惊，随后皱眉问道：“怎么回事，和我仔细说说。”

    毕竟这可不是一个小事。

    要知道，荒野已经被陛下册封给了李维这名新任公爵，名义上来讲已经是德贝的正式领土了。

    一位波斯湾帝国的贵族入侵荒野，严重一点就是边境冲突，说不定会引发两国的战争。

    在领主大人添油加醋，尤其是着重描述了一下自己英明神武的领导后。

    自动排除李维那些吹嘘自己的华丽辞藻，曼德拉也知道了整件事的经过。

    “看来波斯湾帝国最近这几年国内很不乐观啊，居然开始朝外进取了。”曼德拉沉思着，他远远比李维看的更深远。

    因为他知道波斯湾帝国的内部究竟是什么情况。

    一个残暴且无能的国王。一个高度垄断，而且断绝那些平民上升通道的残暴奴隶制社会。一个血腥且压抑的国家。

    对方所谓的“强盛”只不过是蛋糕被那些大贵族分无可分情况下只能去做大蛋糕的一个托词，也只能通过对外战争去消化内部矛盾。

    这些是德贝的幕僚们不久前提出的观点。

    但是曼德拉没想到来的这么快。

    虽然这位倒霉催的贵族名义上是来荒野上抓奴隶贩卖，但是未尝不是国内的蛋糕已经分无可分，只能去其它地方的无奈之举，结果没想到正好碰上了李维这个绝世狠人，栽在了这鸟不拉屎的地界。

    也侧面的证明了波斯湾帝国现在内部情况很不乐观。

    “我知道你在想什么，这也是我和你说这些的原因。”作为受过前世各种历史熏陶的李维，对这些并不清澈的像个愚蠢的大学生。

    他敲着桌子缓缓说道：“近几年不管是神圣西斯国还是泰勒西不是都和我们德贝关系很紧张吗。”

    “这时候一个看似强盛，但实际上却虚的一推就倒的国家冒了出来，还正好给了我们一个宣战的理由，你说你要是国王你会怎么做？”
------------

第347章希维娅的到来

    “你是说陛下可能拿这件事去开战？”曼德拉放下茶杯，若有所思：“可是打仗对我们好像也没有什么好处吧。”

    “我真怀疑老曼你的脑袋都长到了肌肉上。”领主大人恨铁不成钢的说道：“管他到底打不打得起来，可以用开战这件事让内阁大臣去和对方扯皮，只要扯出一点东西来，都至少能让我这个受害者喝口汤。”

    “这不还是和我没关系吗。”曼德拉翻了个白眼。

    同时也为李维的脸皮厚感到望尘莫及，居然能这么堂皇而之将自己说成受害者，这要是让外面吊在柱子上的克米什听见，估计都得气昏过去。

    “而且我觉得也大概率打不起来，波斯湾帝国虽然军事弱于德贝，但却和我们隔着一面大海，开战的成本太大了，陛下虽然近些年总会做出一些难以理解的事，但终究还是贤明之君。”曼德拉摇了摇头。

    其实说实话，要是真打起来，未尝也不是一件好事，波斯湾帝国的平民们苦国内残忍政权久矣，到时候要是解救这些平民、奴隶于苦难之中，怎么也算的上是一件善举。

    “你就看着吧，这件事不会这么简单。”高崖堡领主大人摇头晃脑的，声音很空灵，颇有几分邪教徒传教的气质：“我有种预感，如今德贝乃至整个世界，表面看似平静安稳，实际上却有潜在危机正在靠近，暗地里杀机四伏……”

    “得了吧，说这话前，你小子先把蜡烛从面前拿走才有几分可信度。”曼德拉无奈扶额看着蓝色烛火将将脸映照的很诡异的李维：“有时候我觉得你压根就不像高崖堡公爵，而是另有身份……”

    领主大人悚然一惊，莫非自己穿越者的身份暴露了，这大光头看起来浓眉大眼的，难道也智比诸葛？他放下蜡烛，小心翼翼的问道：“那你觉得我像是什么身份？”

    “我觉得你就像坊间的混混头子，偏偏却拥有普罗大众难以企及的力量，完全没有一点贵族风范。”曼德拉啜饮一口茶，瞥了李维一眼。

    “谁说当领主就一定得具有贵族风范？如果说因为身份，就得约束自己的本性，活得累不累？”李维却嗤笑一声：“世人拼命想要往上爬，不就是为了有一天让自己毫无顾忌的能释放内心那些本性吗。”

    如果身为平民他要是敢娶两位妻子那他就是有罪，但如果身为贵族，世人只会拍手叫好。

    而又有哪个男人能拒绝三妻四妾呢？

    “你说的对。”曼德拉看向窗外，铅灰色云层不断坠下白雪，将一望无际的荒野给铺成一个雪白世界：“只不过你小子给我感觉真的不一样。”

    “沃日，你不会看上我了吧。”领主大人一脸惊慌失色：“爵爷我可没有什么特殊癖好，我个人认为你可以去找咱们的王子殿下试一下，这小子细皮嫩肉的，说不定就好你这一口。”

    “去你丫的！”曼德拉笑骂一声。

    ……

    第二天的时候，曼德拉和正在工地忙着搞建设的李维告别，就独自一人骑着狮鹫回转贡达，表示会将克米什所做的一切和哈兰德国王陈述。

    本来他是想将克米什带走的，但是被领主大人严词拒绝了。

    李维可是知道贵族战俘有付赎金赎回自己的传统，他可就指望这个再捞上一笔，至于具体能获得多少赎金就得看咱们领主大人的良心有几磅重和克米什在波斯湾帝国的地位如何了。

    这也是他没有直接把对方推出去砍了的原因所在。

    随着高崖堡开始大刀阔斧的改革，全体领民都参与到了劳动中，就连克米什都没有避免，带着镣铐用一个泥铲切墙。

    作为一名波斯湾帝国的贵族，蓝钻家族的嫡系血脉后裔，真正的贵族子弟，就是下车都是踩着奴隶们，何曾干过这种低贱的工作。

    他不是没有想过逃跑，但是当看见远处正将一群绿皮兽人当木靶摔的青年，他缩了缩脖子，这个本不就不多的想法转眼就烟消云散。

    完全没有必要冒着风险逃跑，只要等自己的父亲知道这里的情况，一定会付赎金将自己赎回去的。

    “大人，希维娅女士来了。”

    当领主大人赤裸着上身在雪地里冒着热气时，莱顿如同亡灵般来到了他的身边，目不斜视，仿佛没看见那群天不怕地不怕的蛮子此时此刻正躺在雪地里痛呼。

    “可算来了，我还以为她都忘记了呢。”李维摇了摇头，穿上米尔递过来的衣服。

    这位银龙女王总是神出鬼没的，也不知道到底在干些什么，只能等对方来找自己。

    当李维推开房门走进房间后，眉头就是一皱。

    这位银龙女王相比较上次，看起来颓废了不少，脸上挂着愁眉，浑身的气息也不如上次强大，有种飘忽不定的感觉。

    “李维，好久不见。”对方揉着眉心，打了个招呼。

    “希维娅女士这是怎么了？”领主大人落座，主动给对方倒上了一杯茶。

    “没事，就是顺路解决了一头不长眼的黑龙。”希维娅冷笑一声，然后看向李维：“这一次贡达之行如何？”

    “不算理想，但是我确实在王宫深处的一座教堂感应到了你所说的青铜龙气息，不过那里有着一位传奇魔法师守着，我没能进去。”李维摇了摇头。

    “感谢你的帮助，这就足够了。”希维娅点了点头。

    “但是我说句真心话，就算知道那名青铜龙在王宫内，你打算怎么做？总不可能直接强闯吧？”李维端起茶杯啜饮一口，意外地发现居然是朗姆酒，他还以为是茶呢。

    “我确实进不去，贡达城并不像表面这么简单。”希维娅的容貌就算吟游诗人来了也得词穷，并不是因为他们学识浅薄，而是用辞藻去描绘对方的容貌将会是一种亵渎。

    所以当她端起杯子放在红唇边，喉结滚动之后，用舌头卷掉嘴角边的酒液，配合那优雅贵气的姿态，能让任何人把持不住自己，散发出最原始的冲动。

    正当李维光明正大沉迷其中时，对方又放下酒杯，微微含笑看着他，仿佛刚才的那一切都是梦幻泡影，不曾发生。

    “这娘们，绝对是在诱惑自己。”领主大人心里立刻立刻有了判断。

    “你可能不知道，那位里罗主教的尸体在即将踏入泰勒西领土上的时候奇怪失窃了。”希维娅没有继续上个话题，她将酒杯最后一点酒液倒进嘴里才忽然说道。

    李维愣了一下：“失窃？谁偷的？而且偷一具尸体有什么用？”

    当初里罗死在角斗场，后面被找出来是那群混沌教团的混沌之子干的，罪魁祸首也已经伏诛。

    当时都直接把这件事给定性了，没想到居然还有后续。

    “所以才说是‘奇怪’失窃了。”希维娅平静的说道：“这件事已经被泰勒西给封锁，知道的人并不多，而我恰好是其中一名。”

    “本来我还不确定那些人究竟想干什么，但是现在已经能隐约猜出来一点。”

    对方说得云里雾里，但凡换个人来，领主大人都得一顿铁拳伺候。

    “李维，你对索菲亚怎么看？”希维娅转头问了个不相关的问题。

    “视财如命的银龙，天才元素掌控者，拥有一颗自己也难以察觉的善良之心，唯一的缺点就是过于懦弱，缺乏勇敢，如果她是一位平民这显然是优点，但作为一头巨龙，这毫无疑问是一个致命的缺点。”李维中肯的评价道。

    作为最顶尖的魔法生物，有什么缺点都不为过，但是就是不能拥有懦弱之心。

    这就像老虎变得和兔子一样胆小一样，会引来数之不尽的麻烦。

    “一针见血的评价，这也是我为什么不阻拦她离开龙岛的原因所在。”

    “她以为是自己的方案滴水不漏，实际上几十双眼睛目送着对方离开的龙岛。”

    领主大人就说嘛，一头青少年龙何等何能能只身横渡整个风暴海，同时背后也止不住的一阵发凉。

    当初要是自己直接把索菲亚砍了，或者把对方当做奴隶来对待，自己的坟头草恐怕都有扎特这货高了。

    那时自己还没有修炼「圣言宝典」，铁定不是面前这头传奇巨龙的对手。

    “龙岛已经在世人面前淡出太久，以至于现在年轻一代的金属龙们性格都和索菲亚差不了太多，这显然是不对的。”希维娅叹了一口气说道。

    “等等，希维娅女士，我打断一下。”李维举起手突然问道：“我想知道一件事，龙岛是不是有很多有关屠龙者的或者传记，而且特别受年轻人的喜爱？”

    “你怎么知道？”希维娅问道。

    龙岛终究没有完全和外界断绝联系，一些成年金属龙会化作人类游历大陆，自然也会带来人类世界的物品，而其中各种故事书籍最为热销。

    每次刚刚带到龙岛，往往都会立马被抢购一空。

    “索菲亚说的。”李维无奈扶额，每天索菲亚都搁那儿捧着看，就像研究什么通关秘籍一样投入，他怎么可能不知道。

    结果一看，好家伙——《苟成传奇，陛下册封我为亲王》。

    天天看这种骑士的，加上血淋淋的屠龙者事迹，性格能不胆小吗。

    原来他以为龙岛只有索菲亚一个人是特例，看来整座龙岛的年轻金属龙都受这种书籍荼毒不清。

    毕竟没有经历过社会的毒打，天天偏居一隅之地，性格确实容易被各种掺杂了私货的骑士影响，毕竟千万不要小看文化入侵。

    希维娅眉头皱了起来，很快就明白了李维的想法，同时也不禁气到心脏骤停。

    本来她和另外两名龙岛长老商量，一致认为是龙岛脱离世界太久，以至于让后代都养成了这种性格。

    结果却没想到，完完全全是因为这些看似不起眼的东西，潜移默化的从小影响了他们的一部分性格。

    她在心里下定决心，回去就把那些贩卖书籍的无良金属龙全部痛揍一顿，不过内心的一个想法也暂时消散。

    “说正事吧。”希维娅又换上那副古井不波的表情：“李维，阴影在暗中滋生，未来可能会发生难以想象的巨变，你有着非凡的能力，将来也应该承担起责任……”

    “这就是你这次来，真正想对我说的吗？”李维不知道为何想笑。

    因为这句话太熟悉了，他前几天好像才大差不差的和曼德拉说过，没想到现在居然轮到他来感受了。

    只不过他在其中变成了主角之一。

    “没错。”希维娅没有否认，点头承认：“所以李维你怎么觉得？”

    “不怎么觉得。”领主大人往后一仰，整个人躺在椅子上，态度简直比精钢还要坚硬：“不管有什么巨变，天塌了有高个子顶着，我能管好自己这一亩三分地就谢天谢地了。”

    “要是再生一窝小崽子过着其乐融融的生活就挺好，我可不想当什么英雄，最后把命都搭进去。”

    那群圣徒的下场可都是历历在目，献祭自身拯救了整个主位面固然值得钦佩，但是下场都没有好到哪里去。

    最好的伊戈圣也落得一个没有肉身，只有灵魂飘荡物质界的下场，终身不能体验女人的滋味，这和太监有什么区别？

    不过，今晚是去找缇娜还是希瑟呢？

    缇娜身子骨还是羸弱了一点，还是希瑟这名卓尔祭祀身体素质更强。

    领主大人想着想着，就又开始跑偏了，如今他也颇有点食髓知味了，每天晚上都过着荒淫无度的生活。

    “我以为每一个人类年轻的时候都有一个英雄梦。”希维娅大感诧异。

    毕竟人类寿命短暂，总会想着做什么大事流芳百世，以达到另类的永存。

    “可千万别，英雄梦也不能当饭吃，终归是要回归现实。”李维摇着头：“而现实就是，但凡是英雄，都是因为只能存在于一页羊皮纸上。”

    “或许吧。”希维娅摇晃着酒杯，一双和索菲亚一样的银瞳像星空一样深邃，“有些时候是大势所趋，一切交给命运来安排就行。”
------------

大大们卡文了，请假一天

    如题，感觉要调整一下节奏，所以请假一天（哭）
------------

第348章早安，卡斯山脉

    一望无际的雪原上空，一道道金色的身影在云层中穿梭，阳光透过云层的缝隙，在平原上形成斑驳的光影。

    李维站在瞭望塔上，遥遥看着费德战士们在狮鹫背上咧着嘴一脸兴奋的笑个不停。

    自从当初他在一群狮鹫面前把它们的头头揍了一顿后，他就收到了这群魔兽的集体入队通知。

    这一点倒是没有什么好奇怪，当初招收豺狼人骑兵的时候，李维就知道坐骑也被系统规划为一种战斗单位，会有入队通知，也会和士兵们一起晋级。

    这群狮鹫一入队，简直比兔子还要温顺，只要李维在场谁骑都行，领主大人大手一挥就决定单独组建一个骑士团。

    目前高崖堡的现役战士只有兽人武士、人马氏族战士、豺狼人斥候和费德弓箭手，而显然只有费德弓箭手适配狮鹫，所以李维就将费德弓手全部变成了空中单位。

    不过让他没想到为此居然还延伸出了新的兵种晋级体系，不过相比较以前还划分近战和远程的复杂晋升路线，延伸出来的简洁到让人一看就知道强的可怕。

    只有一条路走到黑的路线，从最低阶的「狮鹫新锐骑士」出发，依次往上分别是「狮鹫天空战士」、「狮鹫雷霆武士」。

    经过这么久的研究，李维发现系统给兵种命名几乎和现实的德贝王国一个尿性，内行人光是从名字就能看出一些端倪。

    一流精锐军团的名字几乎都用各种和自然有关的灾害命名，比如什么“飓风毁灭”、“岩浆之怒”、“燃烧军团”等等，这些内行人一看就知道是惹不起的主，是每个国家耗尽心思培养的王牌部队，烧钱是真的烧钱，但是战斗力也无可挑剔，关键时刻足以左右一场重大战役的胜利。

    二流常规军团名字就随意的多，多是用各种象征意义的东西或者家族象征代替，比如北境的“荆棘军团”，波斯湾帝国的“无垢者战士团”。

    而三流军团，几乎就是用各种普通野兽命名，什么“狮子团”、“鹰之团”之类的，大多数都是佣兵团或者就是地方的守备军团，通常只负责维持当地治安和承担剿匪任务，说一句杂牌也不为过。

    因此系统兵种的名字但凡只要和各种自然元素挂上勾，就注定不简单。

    一旦这些狮鹫骑士成型，高崖堡将在天空也占据一席之地，彻底解决高崖堡对空手段匮乏的窘迫局面。

    “老思啊，我这五百狮鹫骑士就暂时交给你统领了。”李维拍了拍旁边的高大骑士的肩膀，“芙琳娜那里我会写信去说，如果你想什么时候回去你尽管回去，我绝不阻拦。”

    高崖堡目前只有被他拐来这名骑士，是正儿八经的骑士团团长，学习过正统的军事知识，思来想去李维发现只有对方适合去统领高崖堡大队的狮鹫骑士团。

    “没问题。”思凯心里松了一口气，如果只是暂时统领，他自然不会拒绝这位高崖堡领主的邀请，更别说他现在也拥有了一头狮鹫，要不是李维在这里，他也早就去体验翱翔天际的快感了。

    “不要把这当成一种负担，北境的位置都是一个萝卜一个坑，想要出头太过艰难，芙琳娜能答应你在我这里帮忙，未尝不是想让你从这里赚取功勋。”李维笑意吟吟的说道：“这是难得的机会，足以让德贝一大串的见习骑士嫉妒的发狂。”

    这他倒是没有说假话，随着他的名头越发响亮，崇拜他的那些见习骑士络绎不绝的奔赴高崖堡，希望效忠于他这名英明神武的荒野公爵，可惜当和高崖堡的蛮子们来了一场公平对决的测试后，都羞愧的找到领主大人告辞离开了。

    面对崇拜者，李维向来都很宽容，挨个勉励他们剑术精进后，可以再来试一试。

    倒不是他看不上这些家伙，这些家伙再怎么弱，也比什么也不会的荒野人强上一些。

    让领主大人真正不接受他们的原因是，这些家伙所求的不止是荣誉和金钱，封地也在其中，也就是随着他们立功，领主大人不仅需要给他们各种奖赏，还得册封他们为正式骑士，赐予他们一片富饶的骑士庄园。

    和只需要吃饱穿暖的荒野人比起来，完全没有任何性价比。

    李维可不想招一群活爹回来伺候，毕竟他要是敢不赐予他们封地，对方是真的有权力对他拔剑的，这算是德贝的一个老传统了。

    “大人，萨姆他们已经联系到卡斯山脉里的大部分部落族长了。”大地精悄悄来到李维身后说道。

    随着这十几天的加班加点，一座座有着小楼、烟囱的都铎风格式房屋拔地而起，矗立在山丘下规划好的领民区。

    墙体通体用红砖搭建，尖斜屋顶则就地取材用荒野上最多的松木做成木板当做主体，最后再在上面铺满烧制出来的瓦片。

    烧制瓦片在这个世界早已经流行，因此烧制红砖根本不算难，当知道材料配比后，对于费德工匠们来说完全是手到擒来。

    而房屋被搭建的这段时间，李维也没闲着，让萨姆和当初投靠高崖堡的那几名北地旧民族长一起进入卡斯山脉联系其他还藏在其中的部落。

    虽然他乐意接收半兽人，但可不想当个异族之王，重新建立半兽人帝国，因此主要接收的领民还是以人类为主。

    而卡斯山脉里面那群躲藏的旧民就是他的目标。

    据萨姆们说，里面起码藏了十几万人。

    以前放着没管，主要是高崖堡暂时没有能力接受这么多人，现在他要钱有钱，要粮有粮，要房子有房子，自然准备让他们全部脱离黑暗中的苦海，来矗立在太阳之下生活。

    毕竟他可是仁慈的荒野之主啊，不愿这些可怜又无助的领民在世间沉沦。

    高崖堡领主的鲜花院子里，希瑟正一瘸一拐的的慢悠悠跑步，可能是最近打到昏天黑地的大战让她有感于身体素质的重要性，最近这位卓尔精灵祭祀经常锻炼身体。

    领主大人如同幽灵一般窜到她身后，毫无预兆的突然“啊”的嚎了一嗓子，吓得这名卓尔精灵胸前的大白兔一颤，差点就是一记瞬发火球术甩领主大人头上。

    当发现来人后，才一脸的幽怨，活像一个怨妇。

    “我打算去卡斯山脉一趟，你想不想去？”领主大人自然而然的揽住对方盈盈而握的细腰，扶着走进房屋里。

    如果说以前对于这名卓尔精灵领主大人仅仅只是介于属下对待的话，那么自从那一夜后，他对对方的好感自然是大涨。

    倒不是因为对方成了他的女人，而是因为领主大人发现对方的初夜居然还在！

    说实话，当时他都愣住了，毕竟以世人对卓尔精灵的先天印象，这些家伙都是不折不扣的荡妇，一名成年卓尔精灵初夜还在，不亚于一群妓女里面还存在一名纯洁到连男人手都没有碰过的圣女。

    简直比秘银还要稀有！

    不过当知道对方在幽暗地域的事迹后，领主大人对对方的印象完全改观，也把这名卓尔精灵真正的当成了自己的女人，而不是侍寝的侍女。

    用简短的话来概括的话，就是每个种族总会出现区别于普罗大众的异体，比如莱顿这名智慧卓绝的大地精，巨龙里不喜欢财宝的异体龙，亦或者人类里面那十二位圣徒。

    它们的性格都和同族的主流性格背道而驰，行为也完全挂不上钩。

    而希瑟就是卓尔精灵里面的异体，她对养男宠完全没有兴趣，一生都在研究魔法，以期待回到有着太阳的地面生活。

    恰好卓尔精灵又是一个母系社会，如果她不想，那些地位低下的男性卓尔精灵并没有能力用逼迫这种手段。

    所以一直直到今天，才被领主大人给截了胡。

    “我倒是挺想去的，但是你觉得我这样子能去吗？”希瑟被一打岔，脸上只剩无奈。

    领主大人贼笑一声：“正好当锻炼身体不是，而且你这是身在福中不知福。”

    “那我还得感谢您了，我的好达令~”希瑟翻了个白眼，娇憨憨地说了一声，一时之间风情万种，妩媚动人。

    “色孽风气好似洪水猛兽，危害王国青年啊。”领主大人一拍白花花的大腿，发自内心的感叹一声

    希瑟捂着大腿一脸委屈，不过眼珠子一转，双臂搂住领主大人的脖颈，撒娇的询问道：“达令，那枚魔导师灵魂结晶你打算怎么处置？”

    当初她是跟着李维一起去贡达的，自然知道作为决斗赌注，除了天天在夜深人静暗自垂泪的美人鱼和斋殆金人外，还有一颗凝聚了一名魔导师毕生所学的灵魂结晶。

    这种东西对于一群近战莽夫而言，就和破石头一样不能给自身的实力带来任何提升。

    但是对于施法者来说，绝对是这世界上最让他们趋之若鹜的宝物

    她已经困于中阶魔法师许久，卓尔精灵寿命悠长，虽然成为高阶魔法师是迟早的事，但是现在有捷径走，自然不会弃而不走。

    “明知故问。”李维眯眼微笑，从物品栏把一颗鹅蛋大小的紫色圆形水晶取了出来。

    高崖堡的施法者拢共就大小猫两三只，萨姆修为太低，给他就是浪费，奥拉克又是加持自身的莽夫萨满，另外三名卓尔祭祀就更不用说了，从一开始这东西就注定只能是希瑟的。

    一直到现在憋着没给，不过是为了晾一下对方，毕竟要是得到的太过轻易，容易让人不珍惜，这是智慧生物的本性。

    希瑟一脸惊喜的捧在手里，最后狠狠在领主大人脸上留下了一个唇印，用修长的指甲轻轻抚摸着李维的脸，动情的说道：“达令，今后无论遭遇什么，无论有多困难，你都不会抛弃我，对吗？”

    卓尔精灵没承诺自己不会抛弃对方，而是反问，这就证明了一切。

    “除非我死了。”李维微笑着，但是嘴里吐出的话却有种说一不二的狠劲儿。

    ……

    一队队狮鹫骑士和兽人武士们开始整备装备集结，朝着卡斯山脉进发。

    招收所谓卡斯山脉里面的旧民并没有表面上这么简单，毕竟不是所有人都向往高崖堡，总有着人会打着离不开故土或者加入高崖堡将会受到剥削的旗号反抗。

    这些人往往都是那些统治者，因为加入高崖堡，他们的地位必然会从万人之上往下下降，甚至于和那些旧民差不多，这是普罗统治者们无法容忍的。

    不过领主大人这次招收这些旧民本就不是去发善心，如果必须要打仗，他也不介意让这些家伙好好讨教一下如今高崖堡大队的含金量。

    这是高崖堡想要真正成为荒野之王必须做的事，任何企图阻挡高崖堡发展的螳螂，下场只能是被滚滚车轮碾成肉泥。

    卡斯山脉高大的轮廓在第五天终于露出了自己的真正面目。

    历经一路风雪的高崖堡大队，准备集体在铁矿营地休整。

    “广袤无垠的平原上却横亘了一座横断南北的山脉，就如同世界的脊梁阻挡了南下的寒风，让北境也能拥抱春天，将寒冷成为了极北冰原的主旋律。”李维骑坐在神俊的三头犬宽厚的脊背上，摇头晃脑的说着让周围蛮子们不觉而厉的话语。

    “日安，李维大人。”裹着一袭厚实熊皮的乔斯带着一队值守铁矿的费德预备役战士在距离铁矿营地半里的位置迎接。

    “乔斯好久不见。”领主大人从悲风背上跳下，给了这个中年费德剑士一个熊抱。

    对方是从小看着缇娜和米尔长大的，算是缇娜和米尔从小父母死后，和他们最亲的人。

    很多时候都承蒙对方照顾，因此李维也会尊重对方。

    “没什么事的话，可以回高崖堡看看，缇娜他们也想你了，铁矿这里有人看着，不会出什么事的。”李维拍了拍他的肩膀，一同朝着营地走去。

    “行。”乔斯微笑着点点头，虽然上次结婚他才去过。

    “对了，那群黑人在这里干的如何？”李维询问道。
------------

第349章震撼旧民的军演

    “比想象中的干得更好。”

    说起这个，乔斯就止不住的称赞。

    “李维大人，虽然这话有可能受到那些大德僧侣的谴责，但是我得说，这些家伙简直就是天生的奴隶，怪不得整个族群在波斯湾帝国都是作为奴隶的身份存在。”

    虽然吃的比地精和狗头人多，但是干活确实速度更快也更卖力，不过最关键的原因是——得用上沾上盐水的牛皮鞭。

    “原来这些家伙居然是全能吗……”领主大人嘀咕着，倒是没想到黑人除了种棉花，挖矿居然也是一把子好手，倒是让他大感意外。

    随着走进铁矿营地，铁矿的全貌也映入眼帘。

    蜿蜒的山谷如同被巨斧劈开的伤口，目光所及之处，几千顶用藤蔓变成的头盔在矿脉上攒动，仿佛黑色的蚁群正啃噬着大地。

    金属与岩石的撞击声在山林间回荡，此起彼伏的号子声夹杂金属撞击声，将空气震得嗡嗡作响。

    黑人矿工们弓着脊梁，铁镐起落间火星四溅。狗头人们推着领主大人研发出来的铁皮斗车穿梭在矿脉间，已经被改造成功的地精工人们背着背篓将一筐筐铁矿石倒在斗车里，然后运回建造起来的几座大仓库，等待达到一定数量，一同运回高崖堡。

    哨塔上站满了尽忠职守的费德哨兵。

    实际上以前是不用这么多人的，因为那些狗头人和地精矿工都极为自觉，因为不自觉的下场就是被踢出矿场自个儿在荒野上自生自灭，毕竟你不干有的是地精干。

    直到这些天天想着各种偷懒不干活的黑人奴隶到来，他们才增加了看守士兵和手持牛皮鞭的管理人员。

    众人裹挟着寒风走进乔斯的屋子，李维刚坐下就询问道“现在它们工作的时间是多长？”

    高崖堡能发展到如今这个地步，铁矿有着无法忽视的作用，不仅自己可以生产精良的制式装备，军械贸易还带来了一笔丰厚的金克，因此领主大人极为关心。

    “我这里只有绿萝茶，大家伙就将就一下。”壁炉里霹雳啪嗒燃烧的木柴将整个屋子烘的很温暖，乔斯不急不慢的把熊袄脱下挂在木架上，给几人添上一杯热茶才回道：“基本上都是日出而作日落而息，而且考虑到挖矿是个体力活，基本上干五天就会让它们分批次的休息两天。”

    “老乔啊，和老大比起来你简直更像一名仁善的骑士。”扎特牛嚼牡丹的将茶水一饮而尽，就竖起了大拇指。

    “喝东西还堵不上你的嘴。”领主大人毫不客气的赏了这头兽人一个大脖溜。

    在高崖堡工作的奴隶，在他实行的996加强版福报下，不仅没有休息日，每天还要起得比鸡早，睡的比狗晚。

    倒也不是他真的如此无良，而是最近高崖堡最近大改造，所以难免会劳累一点，不过累归累，不管是伙食还是吃穿住行上他都没有太过苛待。

    “行，你看着来就行。”李维并没有在这件事上过多指导。

    乔斯将这里管理的井井有条，他要是再横插一脚显然是不合适的。

    身为领导者，只要大方向没错，其它都不用管，否则反而会画蛇添足。

    ……

    铅灰色的云层裹挟着刺骨寒意，如同溃逃的奔马在卡斯山脉上空仓皇奔涌。

    呼啸的北风撕扯着山林中的松木，将冰碴子卷进部落每个缝隙。

    熊爪部落蜷缩在嶙峋山坳间，几百余座歪斜的蒙皮松木屋像被啃食过的兽骨，杂乱无章的坐落在这片山林。

    裹着陈年熊皮的妇人背着枯瘦婴孩，正佝偻着从结冰的溪坑里凿水——她们褴褛的毛皮下露出冻成紫红的脚踝。

    本该狩猎的男人们聚在架着铁锅的篝火旁搓手呵气，凹陷的面颊被跳动的火苗映出骷髅般的阴影。

    他们腰间悬挂的投石索早已磨得发毛，石斧刃口崩裂如锯齿——自从大雪封山，林间最后几窝雪兔也在十天前绝迹，他们已经临近断粮了。

    近两年的天气反常到所有人都没有想到，以至于整个部落的存粮都坚持不过这个冬季，因为持续的时间已经太久了……

    孩子们裹着发硬的鼬鼠皮缩在母亲怀中，干瘪的肚腹随着吞咽口水轻微颤动。

    “把那些土豆也混进肉汤！“老酋长沙哑的吼声刺破寒风。

    他脖子上挂着象征荣耀的灰狼齿项链，正随着咳嗽在嶙峋的锁骨间晃荡。

    几个面黄肌瘦的妇人哆嗦着解开树皮包袱，发黑的冻土豆滚落在肉汤里，渐渐被冻的糜烂，让四周的北地旧民看的望眼欲穿。

    本来就算如今大雪纷飞，为了让部落里的崽子们不饿肚子，男人们也应该去山林中打猎，女人们去刨雪，看能不能找到埋藏在地下的松果，不管收获多少总归不至于每天眼睁睁看着家里那点儿存粮日夜减少。

    但是听说今天有大人物到来，将会决定他们会不会集体长眠在这场看不到尽头的大雪之下，因此在他们酋长的吩咐下，所有人都把家里最珍贵的兽肉和仅剩的土豆拿出来一起招待贵客。

    在中心的木屋内，十几位酋长围坐在火光明亮的火塘旁。

    脖子上曾经象征勇武的熊牙项链空了大半——去年冬天实在饿得发疯时，这些象征意义的饰物早已被磨成粉掺进了麸饼。

    在高崖堡过着不愁穿不愁喝，略显富态的萨姆望着旧日死对头们开裂的指甲与冻疮的手，没有幸灾乐祸，有的只是庆幸，庆幸自己当初瞎了眼居然带人去抢铁矿，以至于被高崖堡领主俘虏，才摆脱了这种苦头。

    “萨姆你现在真的能让崽子们不再啃树皮？“率先开口的是一名佝偻着身子的酋长，就算已经渐显老态，身躯依旧魁梧的像头棕熊。

    “不是我，是伟大的高崖堡领主，荒野真正的主人，李维公爵！”萨姆先是对着虚空恭敬的行了一礼以表自己的忠诚，才看向这些家伙：“仁慈的大人不愿你们全部死在这场连绵没有尽头的大雪之下，因此大发慈悲的准备将你们全体招收成为高崖堡的领民。”

    “光是我们这十几个部落的人就有七八万，你怎么敢保证这所谓的高崖堡领主能负担得起这么多人？”有几名酋长保持疑虑。

    如果不是如今已经没得选，敢说出这种不切实际的话，他们当场就得把面前这名曾经的部落萨满给撕了。

    这么多人每天光是消耗的食物就难以计数，压根不是什么人都可以负担的起的。

    “那是强大国度德贝的伟大公爵，是现世仅存的龙骑士，是我们高崖堡唯一尊敬的主人，是仅仅凭借肉身力量就能抗衡南边恶魔大军的绝世狠人。”萨姆清了清嗓子，以吟游诗人们那独特的腔调吟唱道：“你们这群荒野土包子知道个屁，别说你们，负担整个荒野都不成问题。”

    酋长们集体缄默了，一直在深山生活的他们，只知道这名高崖堡领主在荒野上大放异彩，曾经击退庞大的荒野联军强势占领了铁矿，至于后面的一切，与世隔绝的他们知道的并不多。

    但是就算他们再怎么与世隔绝，也知道和公爵、巨龙、恶魔挂上钩，那就注定不简单。

    “说出条件吧。”开头那名壮的像头熊的酋长沉声问道。

    既然天上不会掉麸饼，那么对方也不可能真的是一名只想发善心的傻卵。

    “这对于你们其实很简单。”萨姆心中一动，李维早就和他商量好的条件被他悄然改动了一些：

    “只需要你们全体效忠高崖堡领主为主人，我们大人的意志就是你们的意志，敌人就是你们的敌人。无论要求是对还是错，合理与不合理，正当或者不正当，你们都永远竭尽一切为我们的大人实现！”

    “而我们的高崖堡领主，将会庇护你们的安危，为你们提供清澈的泉水，可口的食物和干净的衣物。”

    本来李维给出的条件是领民，但是当见到这些酋长的惨样后，萨姆直接将条件下降一层，从大人变成了主人，虽然只是一字之差，但是意义却完全不同。

    “这不可能！”有一名酋长一下子就站了起来，愤怒的像头择人而噬的恶狼。

    “没有人求着你加入高崖堡。”萨姆恶毒的说道：“如果你替你们部落的所有人选择拒绝，那么我将会看到一个部落的人集体饿死在这雪山里，成为那些饥肠辘辘野兽的食物，最后回馈整个卡斯山脉，这未尝不是一种另类的奉献呢。”

    作为一名活了半辈子的萨满，萨姆完完全全就是一个老油条，除了看不透高崖堡领主这个暴君外，这些酋长什么想法他完全一清二楚。

    对方不同意完全不是因为不想加入，而是为了在好处上扯皮，但是他深知谈判就像一场战争，一旦己方露怯，那么对方就像是贪婪的小人一样会得寸进尺。

    “这是一场无耻的谈判！真希望自然女神能看见你这丑陋的嘴脸，让你这无耻小人死后永坠无间地狱！”刚才那名酋长气的手都在发抖，发出对于旧民们来说最怨毒的诅咒。

    “但是你们没有选择，生或者死你们只能选择一个。”萨姆嗤笑一声，如果女神大人真的能看见，也会证明他做的是对的。

    毕竟就连自然女神留下的生物都和那名暴君这么亲近，就算真的要责罚，也是先惩罚那名吃里扒外的小东西！

    否则他就是在遵循自然女神的指引！

    在场的没有一个是蠢蛋，都明白对方为什么这么有恃无恐。

    随着连续一整年的大雪封山，田地里的土豆都被冻死，没有黑麦草吃的牲畜们吃完甘草后只能无奈被宰杀，山林间的野兽也越来越少，那些强大的魔兽也不是他们能招惹的。

    一直坚持到现在，他们几乎已经临近崩溃，如果萨姆不来，他们只有两条路可以走，要么就是集体饿死在卡斯山脉里，要么就是发动战争袭击其它部落，最终几十个部落只有最强大的几个能活下来。

    但是如果有其他路可以选，没有人想要选择战争，死去的人将会难以计数。

    “这不是什么难以抉择的事。”萨姆继续循循善诱的说道：“效忠高崖堡领主为主人并不是坏事一件，你们可能不知道，德贝络绎不绝的见习骑士想要效忠我们大人都被拒绝了。”

    “而我们被这些贵族视为野蛮人和地精一样的瘪三还少吗？现在一位德贝公爵愿意接受我们，使我们也成为有领主庇护的平民，这是一个难得的机会，也是一种难得的荣耀，我如果要是你们肯定早就毫不犹豫答应了。”

    这番话在木屋里回荡良久。

    为什么他们这群旧民一直躲在卡斯山脉里，不是他们不想踏足更为肥沃的土地，而是他们不被认为是德贝的平民，没有领主的他们被视为神弃之民，不被任何贵族所接纳。

    “我们同意了。”

    酋长们集体低头商量了过后，最终给出了自己的答复。

    正如萨姆所说，他们已经没有了任何选择。

    不过究竟是真心效忠这位高崖堡领主还是假意，都将在亲眼看见对方后再决定。

    ……

    山林中响起一阵阵嘹亮的号子声。

    一颗颗树木倒塌的声音随之响起，就仿佛有什么庞然大物在肆无忌惮的咆哮大地。

    号子和大地震颤的交响曲中，远处的山林间突然出现一个巨大的金影，起伏的山坳让它仿佛就像是大海中浮沉的巨人。

    一阵自南方袭来的怪风，率先将松木树上的积雪吹的簌簌坠下。

    翻滚的云层中，一支金色军队的全貌越来越接近。

    蓝色打底绣着清晰纹路的旗帜在激烈的寒风中被吹的猎猎作响，上面用金色细线镌刻，悬在大地之上的太阳无比醒目。

    执旗的狮鹫骑士穿着金色的板甲，像从神国而来的天神勇士驱使着胯下的坐骑悬停在熊爪部落上空。
------------

第350章奇思妙想

    几百头狮鹫金甲骑士悬停在熊爪部落上空，覆面盔里只有幽深的冷然目光，仿佛只需要一道命令，就能将部落这千百个人全部屠戮殆尽，光是这股无声的威势就让部落酋长们冷汗直流。

    “是大人来了！”整暇以待的萨姆不慌不忙的负手遥看远方。

    十几位酋长们不由自主的站的笔直，脸色有些僵硬，从这些率先到来的精锐狮鹫骑士就能知道，恐怕这位高崖堡领主比他们想象的更强。

    熊爪部落的旧民们惊慌的站在自家老酋长后面，吸着鼻涕的小孩子躲在自家母亲的怀抱里偷偷看着这些仿佛天神的战士。

    乌云更急了，地面的震颤感越来越严重，袭来的白毛风吹得所有人的头发迷离刮眼。

    粗大的树木一颗颗倒塌在地，雪白的积雪溅的满天都是，一只只雪鸟尖叫着扑腾飞向远方。

    众人视线的尽头，飞溅的雪花里，一支军队逐渐映入所有人眼帘。

    一根足有臂膀粗，七八刃长的巨棍上挂着一面更为宽大的旗帜，一尊足有十二刃高，魁梧的像头巨人的金色魔偶轻而易举的扛着这杆大旗走在最前方。

    每一次前进都能将挡路的树木撞倒在地，这些十几刃高的树木简直比田间的小麦还要脆弱。

    它的身后有着三个整齐的方队，齐刷刷迈着一致的步调跑着小步子，它们手里的钢斧，在反光下格外的刺眼。

    一头魁梧的人马氏族战士来回游弋着，手捧着一个大喇叭形状的乐器，对方吹响节奏有序的嘹亮号子声，指挥着整齐的编队。

    这些魁梧的战士身上都穿着精良到难以想象的重甲，手里的武器锋利到能轻易掀开头盖骨，那整齐到仿佛同一人的步伐，更是让人难掩震撼。

    最让人惊骇的是那尊顶天立地的金色巨像，这尊金人浑身是闪亮的山铜颜色，有着无以伦比的古拙。

    每一次迈步都能让大地震颤，它的足迹就像是水面上一条荡开的涟漪，另一只手臂上缠着手臂粗的铁链，倒拽着在地上滑行的巨型铁锚。

    它的身躯就像一座山，一道岭，光是矗立在那里就让人止不住的生出绝望之心。

    金色巨人肩膀上，站着一名高大昂藏的雄俊男人，身着一身镶金嵌银的金色板甲，肩膀上坐着摇晃着两条洁白如玉小脚的小女孩儿，他平静的目光射出，遥遥看向了他们。

    “自然女神在上，这是天神降临了吗~”酋长们茫然的看着这一切，身躯都在神经质般的颤抖。

    熊爪部落的旧民们已经齐刷刷呆成一座座雕塑，怀里因为饥饿而嚎哭的婴儿也闭上了嘴巴。

    这种天神般的战士，就算说是刚刚从神国下凡他们也不会毫不犹豫相信，对方就不应存在于现实之中，因为这是对所有人的不公平。

    “土包子，这是神圣西斯国的斋殆金人。”看着这群酋长一副没见过世面的样子，萨姆的虚荣心达到了前所未有的满足。

    “我是德贝的公爵，李维·坦格利安，也是这片荒野之主，所有荒野人皆我之领民，理应受我庇护，来此是不愿看见你们在苦海中继续沉沦，我的属下应该已经告诉过你们。”斋殆金人肩膀上的李维声如震雷，“那么，现在回答我，你们将做出什么样的决定？”

    风中，他那一袭金色的披风迎着风霸道地翻涌。

    这是他和萨姆早就商量好的方法，将所有酋长齐聚一地，由他率领燃烧军团的战士们来个下马威，毕竟人畏威而不怀德。

    整整数千人的部落，鸦雀无声，沉寂到仿佛集体被巫妖变成了亡灵。

    “尊敬的高崖堡领主，德贝的公爵大人，自然女神的可怜孩子，卑微的旧民，来自卡斯山脉的我们早就做好了侍奉您为主的准备。”其中一名头发花白，明显地位更高的酋长站了出来，可是说着说着他话锋一转，“但是……”

    兽人武士们脸上的表情已经冰冷一片，扎蛮子握住了手中的斧头，准备发出雪崩似的怒号。

    人马氏族战士们捏住了箭羽，狮鹫骑士们目光森然的盯着准备口出狂言的酋长。

    强行接收这群旧民本就是在预案中的一个计划。

    高崖堡从来都是在铁与血交织中发展的。

    如潮水般的杀意涌来，压的熊爪部落的老酋长脸色僵硬，但为了孩子们的未来，他依旧不得不冒着被剁成肉馅的风险，竭力止住抖动的身躯说道：

    “但是我们就像沙漠中即将被稻草压死的骆驼，冰雪女神的愤怒让卡斯山脉已经持续了一整年的大雪，地里的土豆被冻死，野兽们不见踪迹，我们已经饥饿太久，母亲们再也挤不出一滴奶水，还没有长出乳牙的可怜幼婴却要尝试吃发硬的草饼。”

    “我仁慈的主人啊，我们愿意将生命献给您，只求一块麸饼能填饱饥饿的肚子。”

    说到这里，这位老酋长竟然潸然泪下，惹的熊爪部落的旧民纷纷泫然欲泣。

    其他部落的酋长大多也是眼眶通红，剩下的脸色复杂，一个个唉声叹气个不停。

    只因这位老酋长切实地说出了他们现在的处境，如果这位高崖堡领主不来，这场大雪难以想象会掩埋掉多少条鲜活的生命。

    高崖堡大队全员放下了武器，目光垂然，这些旧民让它们想到了曾经的自己，曾几何时它们也需要为填饱肚子和穿暖发愁。

    甚至都不会去想明天要干什么，因为能不能活的过当天都不一定。

    但是现在，它们不再需要为这些去发愁，部落的小崽子在高崖堡也都吃的肚皮滚圆，戴着毡帽，裹着厚实的羊毛衫，甚至还有精力去学习人类的知识和武技。

    一切都在朝着它们曾经连想都不敢想的美好日子发展。

    而这一切都是那位神明一样的昂藏男人带来的。

    所有人抬头，目光齐刷刷的汇聚到一个人身上。

    小布唧扭头看着李维，两只绿莹莹的眸子好似在发光，世界上总有一种人，出生就注定不凡，哪怕是站在那里什么都不做，也自然而然会吸引所有人围着他旋转。

    这种人有很多称号，但是最终都归于一个——英雄。

    而这样的英雄人物，是她小布唧的老爹！

    她与有荣焉的赤脚站在自己老爹肩膀上，双手叉腰，微风轻拂，将她的头发全部朝后卷去，精致的像个娃娃的一张脸泛着高原红。

    “你们的诉求我知道了，我不仅会为你们提供食物，还会为你们提供温暖的住所和衣物，你们从此不再需要为安全和食物担心。”

    就在下方所有人忐忑不安的时候，李维开口了，沉重而嘹亮的声音足以传到任何人耳朵里。

    “飘荡在海风里，无家可归的海鸥们啊，高崖堡从今往后就是你们停歇的港湾~”

    话语响彻在熊爪部落上空，正如那道从天而降的金光为他们冻僵的身躯提供温暖，整个身心都暖的可怕，熊爪部落的旧民们默默垂下泪来。

    满级说服技能和圣光的加持下，效果好到领主大人都没有预料到。

    系统面板里齐刷刷冒出了在场所有人的入队通知。

    ……

    白毛风还在席卷，但是一旦触及到熊爪部落的范围，那些积雪刹那就会被蒸干，寒风也变成一道道热风扑打在吸着鼻涕的旧民孩子脸上。

    如今穿着单薄的他们再也感受不到任何寒冷，天气仿佛从冬天一下子转为了好久没来的夏季。

    他们好奇的看着漂浮在部落中心的一把巨型火焰剑，听说这是那位大人的武器，真的好大呀，就算他们的父亲全部一起上估计都抬不动。

    红龙龙魂游走在狄根之嚎四周，内心在疯狂的咒骂着某个拿它当火炉的家伙。

    作为一柄传奇武器，非但没有受到应有的待遇，反而还得为一群人类提供温暖这种掉价的事。

    “狄根大人！”有个流着鼻涕的旧民小孩子，不知道从哪儿听来了名字，怯生生地问：“您生前是一头红龙吗？”

    “当然。”正翘着二郎腿坐在剑柄上的狄根瞥了这小鬼一眼，随意回道。

    “我听父亲讲，巨龙最喜欢吃人，那你会不会把我们当做食物吃了。”旧民小孩子一吸鼻涕，露着清澈的眼神。

    “会！巨龙最喜欢吃小孩子的肉了，又嫩，又脆！”狄根飘到这群小孩子头顶，恶毒地说道。

    虽然它还没吃过人类，但是不妨碍它吓唬这群人类小鬼。

    “我们不信！因为李维大人一定会先把你的屎打出来~”一群小孩子仿佛演练过一样，齐刷刷地说道，然后立马偷笑着四散跑开了。

    “啊！别让我知道是那个瘪三干的！”狄根先是一愣，随后气的鼻子都歪了，将愤怒全部宣泄在一颗松木上，在龙息的炙烤下，刹那化成一缕黑烟。

    作为一名活了这么多岁月的红龙，它一看就知道是有人蛊惑这群人类小鬼来嘲讽它。

    扎蛮子撅着屁股躲在一座房屋后面，都快笑抽了，好悬没有笑出声。

    挨个给面前这些来领取奖励的旧民小孩发着麦芽糖的米尔，一脸无奈：“扎特大哥咱们是不是做的太过份了。”

    “哼，谁叫这红蜥蜴表面一套背后一套，老大一走就罢工。”扎特宽大的鼻子喷出两道哼声。

    “也对，教训教训也挺好。”米尔认同的点了点头，随后说道：“从铁矿营地运送来的物资马上要到了，咱们去叫人一起搬吧。”

    狼狈为奸的两人又从拐角溜回了正面，路过在火焰剑旁边正恶狠狠观察着所有人的红龙龙魂时，昂首阔步的走开了。

    这些旧民已经饿的面黄肌瘦，立马进行长途跋涉简直和让他们立马去死没什么区别。

    因此李维决定先从铁矿营地那里调一些粮食和衣物先到熊爪部落这里，让这些旧民吃饱穿暖。

    然后吩咐狮鹫骑士们回转高崖堡传信，派人运送大量物资过来。

    想要将卡斯山脉里这些旧民全部带出去不是一朝一夕就能完成的，只能一批一批的往外带。

    而这段时间为了避免这些旧民提前饿死在山脉里，他还需要为他们提供能生存下去的食物。

    好在现在高崖堡有着狮鹫骑士，因此往其他旧民部落运送食物变得简单了多。

    一批批物资从高崖堡出发，由巨怪们充当拉车的劳力，现在这种天气也只有这些家伙才能硬拽着陷进雪地里的马车前进。

    这些物资到达铁矿营地后，又由狮鹫骑士们分批送往答应加入高崖堡的各个部落，虽然不足以让他们彻底吃饱，但是让他们度过这段时间是没问题的。

    领主大人也没有闲着，奇思妙想的他趁这段功夫吩咐费德工匠们打造了一座宽七八刃，长二十来刃的巨型空壳船。

    底部用铁板铺平，四周和上方则用木板搭建的密不透风，只在两边留了可以打开的窗户和在尾部留一扇进出的大门，链接着船身主体框架的挂勾上挂着一条三十来刃，兽人臂膀一样粗的铁链。

    起初兽人蛮子们对此指指点点，纷纷觉得自家头儿闲出了个屁的，打造一个没用的东西，用来证明他的繁忙。

    但是当斋殆金人拽着巨型空壳船在一望无际的雪原上滑行的时候，它们似乎明白了什么。

    ……

    忍受着风雪刚刚走出卡斯山脉，还不知道需要走上几天才能到高崖堡的旧民们一出来就看见了横亘在平原上的一艘奇特平底船。

    当得知它的作用后，一个个欣喜的钻进了里面，透过打开的窗台打量着外面的景色。

    随着巨大的斋殆金人将铁链握在手里，迈开步子，装满了人的沉重空壳船在雪地上被硬拽着前行，在雪地上留下一条被压的紧实的道路。

    ……

    “大人，您的智慧总是让人倍感钦佩。”站在城墙上的莱顿看着那些从船上走下来的旧民一脸佩服。

    本来这些旧民因为吃不饱穿不暖，就身体羸弱，如果在大雪天进行长途跋涉，很难说有多少人能坚持到高崖堡。

    但就是这简简单单的一座移动雪船，就能一次性拉上千人，避免了旧民们被严酷的天气折磨和身体劳累。
------------

第351章意外来客

    “这算不上什么智慧，只是打破固有认知而已。”领主大人双手插兜，头顶带着狼皮帽，是由一颗真的狼头制成，狼的眼睛凶狠而锐利，让人不敢直视如今这位真正的荒野之主。

    实际上，如果没有神圣西斯国的斋殆金人和如今铺满大地的白雪，这种奇思妙想也完全没有办法达成。

    只能说是因势利导罢了。

    经过几个月的建造，山丘下面已经鳞次栉比的矗立着一座座都铎风格的房屋，墙体是红砖切成，有着烟囱和小阁楼的尖斜屋顶铺着清一色的青色瓦片。

    一条压的极为紧实的笔直宽敞主道路从外围直通中心的山丘，无数条小路从这条主干道上又用板砖平铺在这些领民区里。

    如果说以前高崖堡只是一个有着城墙的小型部落，那么现在一座富饶的小镇已经初具雏形。

    等后面大工程完成后，李维还准备将那些房屋的墙体都刷上白漆，在领民区里搞搞绿植和花草。

    说实话，要是高崖堡现在有掌握土元素魔法的施法者，那么让他们来搞基建简直就像搭积木一样轻而易举，不仅速度快，性价比更高，而且用魔法凝聚的房屋是通体建造，更为坚硬。

    可以说这世界上大多数宏伟的奇观都是那些魔法师打造出来的，可惜如今高崖堡只有一群卓尔祭祀，只能用最简单的方法建设领地。

    一批批的从小生活在卡斯山脉里的旧民来到高崖堡，目光立马就被那高耸入云的建筑所震撼，按耐住内心的惊骇，小心翼翼的打量着这个他们以后将在这里生活一辈子的地方。

    那些精致的房屋是他们从未见过的，还有那一件件一来就发到他们手里的厚实衣物，虽然有些大有些小，但也极为满足。

    最让他们意外的是，这里居然还能看见那些凶恶的豺狼人和人类以物换物，巨怪们在哼哧哼哧的拉着装满货物的马车，巨魔在卖力的挥打着铁锤，火花四溅，一队队地精整齐有序的戴着一顶芦苇帽，提着把锄头，小跑着朝地平线露出黑色的土地而去。

    这些旧民在看其他人，其他人也在看他们。

    高崖堡众人早就知道自家领主准备将卡斯山脉里的旧民全部收为领民，因此并不感到意外，当发现这些都是人类，而不是其它类人种族，又埋头干起手中的活。

    毕竟自家领主本就是人类，招收人类作为领民它们并不稀奇。

    当视线落在站在城墙上的那名昂藏男人后，所有旧民们都难掩激动。

    “莱顿，这么多人一下子涌入高崖堡，卫生和安全是重中之重。”

    李维在那些旧民热烈的目光下挥了挥手，就转身走回高崖堡大厅。

    “随地大小便的人一定要严惩甚至是逐出高崖堡，而且涌入这么多人一开始肯定不会和睦相处，难免会发生流血事件，这段时间将兔人卫兵撤下来，换人马战士们值守。”

    “分内之事，我的大人。”作为高崖堡领主幕僚的大地精微微点头。

    等回到领主大厅，高崖堡的大小头目，除开去白流城还没有回来的奥拉克和米瑞尔，全员到齐。

    看着龙行虎步走进来的李维，所有人猛地起立迎接，单手握拳轻捶胸膛发出一阵沉闷的声响。

    “坐。”

    话音一落，所有人又立马坐下，李维在缇娜和希瑟中间一屁股落在椅子上。

    充当幕僚的莱顿宣告一声：“高崖堡内部会议现在正式开始。”

    众人正襟危坐起来。

    “缇娜，高崖堡的物资如今储备充足吗？”李维看向旁边脸色红润的白瑞丝缇娜。

    “达令，我们刚刚从秘银商会那里补充了一轮物资，足够支撑十几万人半年之久。”缇娜没有沉思，张口就来。

    身为如今高崖堡真正的管家婆，她不仅负责管理财务，还负责管理物资。

    不知道是身份的转变还是什么，看着那堆满的仓库总是特别满足，一天恨不得跑八趟去查看，因此对那点儿数目早就烂熟于心。

    “光靠购买物资维持高崖堡运转不是长久之计，必须开垦更多的耕地，不但要做到能维持自身运转，还要能往外售卖。”李维指节有节奏的敲着桌子。

    那五十多万金克总有花完的时候，他的目标从来都是高崖堡在各个领域完全能做到自产自销，使他们不必有能被外人钳制的弱点。

    “大人，除了我之外，又有一名狗头人学会了土壤肥沃术。”就在这时，老尼尔带来了一个好消息，它微微自豪的说道：“我和它配合将能负责更多的耕地，在土壤肥沃术的作用下，就算大雪连绵，环境恶劣，那些麦种依旧能顽强的冲破土壤，冒出新芽。”

    “我已经吩咐那些地精奴隶去开辟更多的田地了，来年肯定又是一个丰收年。”

    “干的不错，农业交给你负责我很放心。”李维毫不吝啬自己的称赞。

    土壤肥沃术是一门严重被低估了的法术，否则也不会被费洛亲王这家伙如此惦记。

    强大到足以使植物能抵抗恶劣的环境，背叛以往所需要的生长环境，不合常理的生长而出。

    不过其中的底层逻辑究竟是什么，就不是领主大人这个魔法文盲能明白的了，毕竟魔法这玩意儿本身就是不讲科学的。

    “铁匠那边呢？”李维目光转向铁匠铺老头们坐的位置。

    “我们正在加设熔炉和铁匠铺，未来不但能提供高崖堡自己所需的装备和器械，还能将武器贸易的收入提高到每月五千金克。”坐在铁匠们前方的米尔穿着一袭贵族长袍，头发打理得一丝不苟，颇有几分贵族子弟的姿态，他一脸严肃。

    听说高崖堡如今想要嫁给这小子的少女已经数不胜数，说媒的嬷嬷们都快把缇娜的门槛踏破了。

    “而且最近我研究出了一款比上次更强的新型弩炮，只需要等测试过后，就能投入生产。”最后这小子摸着后脑勺，又给了领主大人一个惊喜。

    说实话米尔的奇思妙想完全不是李维能比的，对方对于研究各种和机械有关的东西简直独具灵性，有些时候李维真想把这小子送去神圣西斯国深造，别的不说，要是能偷学一手那些炼金术士制造炼金物品的手段回来，简直就是血赚。

    “行，如果缺人直接就去那群新来的旧民里面招，毕竟也不是让他们来吃白饭的。”

    “还有，我决定将燃烧军团的士兵人数扩充到四千，总共分为四个大队，另外再增设一个常备军团从各个种族里面招收合适的人作为普通士兵，人数五千人左右。”李维有条不紊的敲定自己离开后，高崖堡的发展路线。

    他已经决定就在这几天内前往贡达进行圣光试炼，彻底晋升为传奇，因此需要把高崖堡积压的事物全部解决，这样他才能安心的离开。

    “燃烧军团由米尔暂时担任军团长，莱顿充当军团参谋，奥拉克、古斯、霍格你们三个担任大队队长，分别统领兽人武士大队、人马重骑大队和豺狼人轻骑兵大队，弓箭手从旧民中挑选由莱顿暂时指挥。”

    “兽人武士重新招收并扩充到一千二百名，人马重骑扩充到八百，豺狼人斥候扩充到五百，旧民弓手扩充到一千五百名。”

    这是李维经历深思熟虑后才决定的，所有的费德弓手已经成为狮鹫骑士，因此弓手需要重新招募，正好数量最为庞大的旧民来了，他就从里面招收了。

    兽人和人马是人数刚好能配备这么多的战士，至于豺狼人，是因为五百轻骑兵的配置已经暂时足够。

    “最后，燃烧军团配备一个随军施法小组，成员由三名卓尔祭祀担任，希瑟充当组长，萨姆充当副组长。狮鹫骑士团为编外附属军团，拥有独立自主权。”

    “是！”

    几人齐刷刷应和了一声。

    “对了，奥拉克没回来，等回来了你们和它说一声。”

    “俺不用负责吗？”扎蛮子挠了挠后脑勺，看了看旁边趴在地上的人马首领，又看了看旁边的独眼豺狼人。

    摆明了一副，俺可比你们强，为啥俺不能统领一支队伍。

    两人翻了个白眼，都懒得搭理这憨货。

    “我要建立一个亲卫队，由你统领，成员是那三百从一开始跟着我的兽人老兵。”李维张嘴接过小布唧喂给他的青提：“负责维护高崖堡的治安，如果发现有人想要扰乱高崖堡治安，可以当场格杀！尽一切代价也要尽可能保持秩序平稳。”

    “你们将是高崖堡的坚盾，当然我更希望以后你们能成为帝国坚盾！”

    说到这里，李维微微含笑，一切尽在不言中。

    “懂了。”扎蛮子咧嘴一笑，露出两颗锋利的兽牙。

    大厅里所有人就此开始热烈讨论起来，什么以后在荒野上建立王国，或者德贝国王反对什么的……哄笑声足以掀翻房顶。

    这让缇娜旁边艾希露这位德贝正牌公主听的忍不住缩着脖子，看着这些身材魁梧的如同巨兽的半兽人，她就仿佛一只身处怪物群里的小白兔，可怜又无助。

    领主大人手里搓出一个响指，大厅里瞬间安静的鸦雀无声，让艾希露以为刚才的一切都仿佛是梦境。

    李维又转头看向一旁眼观鼻鼻观心的中年骑士，“老思，常备军团和狮鹫骑士团就暂时由你担任团长了。”

    他也是没办法，高崖堡人手太过稀缺了，导致很多职位都要一个人同时担任。

    “没问题。”思凯点了点头，这对于他来说也是难得的历练机会。

    “我离开后，燃烧军团的各个大队日常训练不能落下，还有建设高崖堡领地的工程也要有条不紊的进行。如果遇到大事无法抉择就固守高崖堡等我回来再说，如果是小事你们就共同商议，投票决定。”李维就仿佛即将离家的老父亲，不厌其烦的交代着细节。

    “是！”

    所有人握拳敲胸，传来沉闷的声响。

    “散会，吃饭！”

    随着一声令下，山羊人侍女们如同穿花蝴蝶，送上来了一道道丰盛的食物，兔人少女们端着酒壶游走在人群之中。

    饭厅里一下子变得很安静，只能听见食物的咀嚼声连绵不断，偶尔还掺杂着刀叉碰盘的响声和咕咚咕咚的豪饮声。

    ……

    就在领主大人将高崖堡所有事宜安排的井井有条后，米瑞尔带着车队回转了高崖堡，万万没有想到的是还带来了三位让他倍感意外的人。

    那是一个清冷的早晨，天上依旧如同往日一样下着毛雪。

    伴随着一阵阵马蹄声打破宁静，奥拉克率领五十名兽人护卫的车队回到了高崖堡。

    车队驶上山丘的城堡区，在一块空地上停驻，奥拉克忙着指挥人手搬卸物资，走到领主大人身边的只有米瑞尔和三个披着斗篷的侍从。

    “李维大人，好久不见呀！”

    一见到矗立在面前的昂藏男人，麦莎就忍不住率先开口问候，掀开了兜帽，露出了虽然略显疲惫但精致的面容。

    “唉。”

    夫金看着早已经迫不及待，一脸兴奋的神职少女，一脸无奈，也紧随其后掀开了兜帽。

    “原来是麦莎你们呀，我还以为是谁呢！”领主大人先是一愣，随后便止不住的露出笑容。

    早在两人被冰雪教会派来支援芙琳娜的时候，他就开始挖墙脚，但是收效甚微，后面在他的不懈努力下，上次从白流城分别，夫金这老头倒是没有再明确的拒绝，但是领主大人真没想到，对方会来，还来的这么快。

    “李维大人，高崖堡的变化大到我都快认不出来了，要不是由米瑞尔会长带路，我还以为我来到了德贝一座富饶的城镇。”夫金开口了，眼睛里只有一种情绪，那就是难以置信。

    遥想当初他第一次来到荒野，路过高崖堡的时候，这里还只零星的坐落着一些木屋，既不高，也没有崖，更没有堡。

    但是现在几乎已经能符合这个名字了。
------------

第352章蒂芙尼的爱意

    “高崖堡就像一个刚出生的孩子，每一年的变化都很大，何况是两个大陆年呢。”李维这样解释道。

    实际上只要不计代价的大力支持建设，发展是很快的，而且高崖堡也没有那些蝇营狗苟，在高崖堡主人的发话下，整个高崖堡都拧成了一股绳，每天都是一个样。

    夫金更为惊讶的是，那矗立在天边的巨大建筑物，都不需要多猜，稍微一联想就知道这肯定就是龙巢！

    但是让他不解的是，高崖堡明明才在荒野扎根两年，建造出一个富饶的城镇其实并不算不可思议，但是这座起码两三百公尺高的建筑，他们如何建造的？

    要知道这种程度的奇观，已经不是那些普通人能参与的了。

    “这正是魔法的伟力。”李维证实了夫金的猜测。

    “那这一定是一位魔法修为极为高深的法师吧。”夫金没想到高崖堡还有这种级别的施法者，忍不住说道：“李维大人，请一定为老夫引荐一下。”

    关起门来自己一个人研究魔法这种行为，早已经被魔法界评判为蠢蛋行为，互相交流学习才是魔法师们的日常，这也是为什么拥有魔法师喜欢串门的原因之一。

    “会有机会的。”李维微笑点了点头。

    这老头压根没发现建造龙巢的大法师，正坐在他肩膀上捂着小嘴一直在偷笑。

    见两人闲聊完，米瑞尔才适时的开口：“大人，请由我隆重给您介绍一位著名航海家——麦伦布·铁毡先生。”

    说完后，她撤一步让开视野，露出了一直躲在她背后的一道身影。

    “向您致敬，尊敬的高崖堡领主，李维大人。”小矮子不慌不忙的的脱下兜帽，低头整理了一下挂在脖子上的小领结。这个领结已经有些褪色，看起来有些年头了。

    李维忍不住揉了揉了眼睛：“矮人？”

    眼前这人的特征简直不要太明显，瞎子都能认出是什么人——一个身高不过一点四公尺的矮墩子，有着一从编成一条条辫子的浓密白胡子，穿着一身已经洗褪色的贵族礼服。

    几乎明摆着告诉领主大人，这就是一名正儿八经横向发展的矮人。

    但是李维依旧有些难以置信。

    先不说一个矮人为什么一身学者打扮，还风骚的系了一个小粉领结，据他所知矮人们普遍生活在远离海洋的陆地，极为排斥坐船和不喜欢海洋。

    因为海洋被他们视为无根之地，是虚伪的地方。

    所以……为什么一个矮人现在成了航海家？还是著名？

    而且这个名字，总有一种莫名熟悉的感觉……

    “大人，麦伦布先生虽然来自矮人著名的铁毡氏族，但是他并不喜欢打铁和挖矿，更喜欢学习各种知识，尤其是有关航海和海洋的，他曾经指挥过许多商船完美在大海上航行。”米瑞尔解释道。

    “大人，矮人为什么就一定要会打铁和性格粗鲁呢。”麦伦布说着，眨巴眨巴了棕色眼睛，有点委屈：“世人对矮人实在是掺杂太多偏见了。”

    “我的错，亲爱的麦伦布先生。”

    领主大人伸出了手。

    这年头，就连卓尔精灵都还有初夜，大地精智商超群，一个矮人船长，又有什么好奇怪的呢。

    为了照顾对方，领主大人有史以来第一次躬身和人握手。

    这位矮人实在是和同族相差太大，领主大人的目光总是忍不住被那个蝴蝶结吸引。

    “当麦伦布先生知道是大人您需要一位经验丰富的船长后，便毅然决然辞去了‘特里号’大副的职务，和我一同来到高崖堡。”米瑞尔继续说道。

    “没错，能为一位恪守信条的英勇骑士，甚至是现世唯一龙骑士服务，是我的荣幸。”麦伦布毫不掩饰自己打量的目光，明显是越看越满意。

    这位高崖堡领主的名声在德贝实在是太响亮了，在窃位者的围攻下独自一人救出主君、率领五十卫队大破千人荒野联军、南下夺爵等等数之不尽的传说故事，在酒馆听了不下几十遍的麦伦布简直能一字不差的背出来。

    崇拜强者是所有人的天性，他也不例外。

    “这没问题，我相信米瑞尔你的眼光，而且麦伦布先生看起来就像一位饱含学识的学者。”李维实话实说了，两人第一次见面就说相信对方的能力显然不太可能。

    “大人，我会用实际行动证明米瑞尔小姐的眼光和您的信任。”麦伦布抚着胸膛，居然行了个一丝不苟的德贝贵族礼。

    这越发让领主大人有种难言的荒诞感。

    “说实话，我很好奇你们俩是怎么认识的？”

    李维招呼着几人进屋坐，一边好奇的问道。

    矮人和精灵不对付，这是世人都清楚的一点，就算是半精灵也会被矮人厌恶，不过显然麦伦布不能以寻常矮人来看待。

    “当初麦伦布先生第一次来到白流城寻找工作，恰好来到秘银商会，我为他介绍了一份适合的活。”艰辛的旅途很难喝到热茶，米瑞尔一口喝完杯子里的茶水后，长出了一口热气，浑身逐渐温暖起来，

    “是啊，仔细想想，已经是十来年前的事了，真是一段让人怀念的日子……感谢。”麦伦布也想喝茶，却发现因为身高问题，明显够不着，李维帮这个矮墩子推到了面前。

    “对了，大人，这是芙琳娜公爵托我带给您的东西。”想起什么的米瑞尔，低头看向面前的深渊，伸出纤细的手指在里面摸索着什么。

    夫金和麦伦布低头看着茶杯里漂浮的茶叶，麦莎看了看自己又看了半精灵，只剩一脸的艳羡。

    片刻后，她从里面夹出了一块雪白的精美玉佩，递给了领主大人。

    这块玉佩经过人为的温养，落在手里极为温热，还有一股奶香不断往李维鼻子里钻。

    都说人养玉，古人诚不欺我啊……

    “这是离水玉佩，上面被施展了离水结界这种强大的魔法，只需要戴在身上就可以让那位西雅图的人鱼公主不需要回到大海也能在陆地上生活。”米瑞尔微微笑着，丝毫没有为自己的行为感到羞涩。

    “芙琳娜真是帮助我太多了。”李维感慨一声。

    虽然这玩意儿也是他花钱买的，但是要知道这种从远古遗留下来的魔法物品，很多时候收藏价值远大于实际价值。

    随后几个人又寒暄一会儿，麦莎和夫金想要逛逛如今大变样的高崖堡自己离开了，而麦伦布这矮墩子已经迫不及待的想要去看看将由他管理的商船，叫着米瑞尔一起去海边了。

    说实话，如果不是他们三人意外到来，李维恐怕都已经踏上去贡达的路程了。

    不过现在还需要先去解决一件事。

    领主大人来到了曾经属于他，现在独属于美人鱼公主的院子。

    一到这里，他就发现外面围了一堆流着鼻涕的小屁孩，有兽人小子、也有人马小孩儿……

    其中原因不难猜测，因为院子里正传来阵阵婉转动听的歌声，就仿佛大海的波涛、神明的天籁……让路过这里的高崖堡领民也不禁驻足倾听，脸上满是沉迷之色。

    自从这位美人鱼公主来到高崖堡，最喜欢的事就是每天清晨歌唱一首家乡的摇篮曲，得天独厚的歌喉使得这里成为了高崖堡的奇观之一，每天都能看见来这里听歌的人。

    就连那些五大三粗的兽人蛮子，也不得不捏着鼻子承认，美人鱼的歌喉确实比它们兽人强上一点。

    “日安，李维大人。”蒂芙尼看着进来的李维，停止了歌唱，从池塘中心特意打造的藤蔓秋千上跳进清澈的池水里，优美的游到了领主大人脚边，趴在青石上。

    她的脸上已经重新展露足以让大海失色的笑颜，金灿灿的鱼尾在水下美轮美奂。

    “我准备离开高崖堡一段时间，这次来是和你告别的。”李维熟稔的伸出手抚摸着对方湿漉漉的金色秀发，笑道。

    “多久回来？”蒂芙尼轻声问道，抬头看着对方。

    对方从不对她提任何要求，反而每天都对她极为照顾。

    现在突然听到对方要离开，不知道为什么心里总有一种空落落的情绪。

    “几个月？或者半年？总归会回来的，这段时间我会让缇娜她们好好照顾你，如果遇到什么问题完全可以和她们说，不用太过拘束。”李维也说不清楚试炼要多久结束。

    毕竟这一次可不止单纯是试炼，他还得帮圣光教廷查查试炼世界究竟发生了什么。

    “我就这么让李维大人您这么不放心吗。”蒂芙尼强颜欢笑，试图转移话题驱散空气中弥漫的低落情绪。

    她身处异乡，茫然四顾没有一位朋友和亲人，现在唯一认识的人也将要离她远去，虽然还会回来，但是分别总是最令人痛苦的事。

    “没错，我最不放心的就是你。”李维大方承认：“你美丽的就像初春的桃花，让人忍不住怜惜的同时，又怕被雨水打落成泥。”

    要说他对这位美人鱼公主不动心，那完全就是假话，他也是一个正常男人。

    “这是我托人找来的离水玉佩，戴上它从此不需要大海，你也能在陆地上生活。”李维掏出了雕刻着一朵朵浪花的玉佩，他还找了一根红绳挂在上面。“我来帮你带上吧。”

    说完，李维蹲下来，将玉佩挂在对方洁白如玉的脖颈上，伸出手在后面打结。

    两人脸颊相隔极近，热气扑打在蒂芙尼脸上，她盯着李维的脸，怎么也挪不开眼睛。

    那是一张极为俊美的脸，却充满了阳刚，阳刚的让她都心跳加速。

    这是比父王还要高大昂藏的人类，也是将她从恶魔手里解救出来的英雄。

    爱意的表达是不需要语言的，美人鱼少女只用一个吻，就将领主大人从旖旎的气氛中拉了出来。

    “你……你亲了我？”李维摸着嘴唇，已经愣住了。

    人鱼公主没有回话，只是娇羞的钻进了池水中，脖子上的玉佩和一片片金色的鳞片在水下闪烁着光芒，交相辉映，好看极了。

    “李维大人，我等你回来。”对方轻灵羞涩的声音传来，似乎在暗示着什么。

    ……

    李维离开院子的时候，都还在魂不守舍，以至于不知不觉撞到了埋着头的艾希露才回过神。

    “李维大人，我真是太不小心了。”这位德贝公主一脸的歉意，双手紧张的捏着裙角。

    对方穿着一袭精致的黑色长裙，就像一只黑天鹅一样美丽，不复当初在王宫内穿着全是补丁的裙子的样子。

    脸上也有了发自内心的笑容，没有了当初的自卑感。

    “不用为此道歉，因为该表达歉意的是我。”李维宽厚的手掌抚摸着自己这个小未婚妻的脑袋，“这么急，是准备去干什么吗？”

    “希瑟姐姐说我有魔法天赋，让我跟着她学习魔法。”艾希露露出笑容，倒豆子般全部讲了出来，“等我学会强大的魔法，到时候我就能帮到李维大人您了。”

    “行，那你去好好学吧。”李维微微一笑，给予了对方鼓励：“我期待那一天。”

    艾希露高兴的跳着朝高崖堡的教学大厅去，看着对方消失的背影，李维摇了摇头，他发现自己好像捅了公主窝。

    先是缇娜这位费德的亡国公主，其次是艾希露这位德贝公主，现在就连蒂芙尼这位美人鱼公主对他的感情也昭然若揭。

    刚刚他就是在复盘以往的事件，然后换位思考后就能明白了。

    现实永远比更为魔幻，一见钟情的都有，蒂芙尼这个就更算不上什么了。

    身处苦难之中，然后被他所救，面对举目无亲，依靠的只有他一个人，长久的生活下去，自然而然就会升起爱慕之心。

    不过前提是拥有和他一样的魅力，要知道他不管是外貌还是名声亦或者地位，如今都达到了极高的地步。

    要是换成一个满脸麻子的乡野农夫解救这位美人鱼公主，恐怕就是另外一个结果了。

    现在所有事情都处理完，没有后顾之忧的李维，带着一个车队就启程前往贡达。
------------

第353章试炼世界我来了

    一月末的德贝，早已银装素裹，和荒野没什么区别。

    繁华的贡达城并没有因为寒冷而冷清，城门口依旧有着大批大批的商队和农夫排队进城。

    城门口的长戟银甲卫兵按例查询着入城的人，并收取合理的入城税。

    毕竟这座城每天都在折损，光是修缮就得花一大笔钱，这些入城的家伙既然体验了贡达城的风光，自然就得交一部分钱用来共同维护这座城市。

    但是总有人想要不交这笔钱。

    “我认识你们城卫队的队长。”这是一支来自波斯湾帝国的商队，因为队伍庞大，所交的税金就算对于他们来说也不容小觑，所以就想要避免这次税金。

    “认识谁都没用，这是原则，也是法律。”卫兵队长吊眼瞥着这名头上裹着头巾的商人，声音洪亮：“就算我老子来了也得交钱才能进去！”

    四周一直留着心眼悄悄观察的商人们，交钱的速度更快了，知道税金完全避免不了后，最后一丝侥幸也荡然无存。

    就在这时，一支车队行驶而来，几十名体型比熊还要壮实的兽人武士，七八名魁梧的人马轻骑在两旁护卫，神情如湖水般平静，眼神却锐利非常，任谁一看都知道是狠角色。

    车队前方打着一面蓝色打底的太阳旗，在寒风吹拂下猎猎作响。

    本来身形散漫的卫兵们眼神都变了，带着深深的敬畏和崇拜——因为这面旗帜是那位大人的领徽！

    “都让开！都让开！”

    卫兵们连忙驱赶着商队，将城门露出足够这支车队通行的道路，卫兵队长更是小跑上去点头哈腰的和为首的一名蛮子交谈着什么，要多殷勤有多殷勤，看的周围入城的人胃里一阵翻涌。

    看着车队消失在视线里，卫兵队长松了一口气，转头就恶狠狠的说道：“看什么看？都给老子交钱！不交钱不准进！”

    “你的原则和法律呢？”波斯湾国的商人讥讽道。

    “原则？”卫兵队长嗤笑一声：

    “李维爵爷就是原则！”

    ……

    进城后，车队没有停歇，直接朝着圣光教廷而去。

    李维这次来贡达的目标简单明了，就是完成圣光试炼晋升传奇。

    上次和深渊的那名恶魔王子对了一招，一直让他耿耿于怀，总觉得没什么安全感。

    而且晋升传奇后，还能觉醒天赋和增长寿命，这其中任何一项都对他有着难以想象的吸引力。

    一个盎司时过后，圣光教堂外面的圣鸽街道上，高崖堡的车队驶来。

    “李维大人请跟我来，圣女殿下已经恭候您多时了。”

    教堂的大门口早就矗立着一名穿着金丝法袍的女牧师，立马小跑着迎上来，露出了无可挑剔的微笑。

    “麻烦你带路了。”

    车队又跟随女牧师转进一条小路，朝着深处而去。

    李维是第二次来圣光教廷，但是依旧找不到路，因为这里实在是太大了，如果没有熟悉的人带路，就算在里面绕四五个盎司时也不一定能找到出口。

    最终车队在招待贵客的侧殿停驻，李维也在这里见到了等候多时的法蒂尔。

    对方依旧是那一身一成不变的圣女袍和主教帽，脸上没什么表情：“日安，李维。”

    李维对此倒是见怪不怪，知道这位圣女脸上几乎不会有什么表情，他曾猜测是因为什么心理障碍还是其他原因，但是并没有贸然询问这个事。

    “好久不见，法蒂尔。”

    两人轻轻抱了一下，旋即就分。

    南下经历了这么多事，两人已经是朋友，拥抱礼并不算什么。

    要知道德贝贵族里现在的见面礼仪是吻手礼，而一些老贵族依旧遵循着古老的亲吻礼。

    “我为你们准备了丰盛的食物，在谈论正事之前，请先褪去一身的疲劳和饥饿。”

    李维和法蒂尔走进一个大厅，这里显然是神职人员们吃饭的地方，一张张长条桌子已经坐了不少人。

    领主大人挥挥手让早已经眼睛都瞪圆的蛮子们自由发挥，自己和法蒂尔随意选了个位置对桌而坐。

    “说实话，我收到信的时候并不惊讶，但我个人其实是不建议你去的。”法蒂尔思索着什么，然后开口了：“虽然你的实力强大，但是我们已经几千年没有人去过新世界了，没有人知道那里面到底发生了什么。”

    坦白来说，凭良心讲，她是圣光教廷的圣女，让人去探寻新世界到底发生了什么，对她对整个教廷都是有好处的。

    可她内心是不愿意让李维去冒险的。

    “虽然会无法成为传奇，但是以李维你现在的实力，在这方世界已经位于顶尖了。”法蒂尔拿起一块雪饼小口咬着，就算有残渣落下也被她用手掌接住放进盘子里，准备等下拿去喂鸽子。

    “你都说了我在这方世界实力处于顶尖，那么我会惧怕去一个无魔的小世界吗？”李维随口说着，却带着一股不容撼动的意味。

    说实话，以他现在的力量，进入一个无魔的世界，简直就是降维打击。

    “传送阵已经很久没有动用，需要准备足够的魔力，因此可能要等上一段时间。”法蒂尔不再多说，转而说道：“这段时间，李维你可以去准备一下。”

    “不管是物品、还是食物都可以带过去，毕竟谁也说不清楚对面现在是什么情况。”

    “没问题。”李维点了点头，实际上所有他能想到有用的东西早就被他提前准备在了系统的物品栏。

    “不过我想带个人可以吗？”李维递了块糕点给肩膀上的小布唧，说的是谁不言而喻。

    本来他是不想把这个小家伙带来的，但是对方自从会说话后明显更粘人了，天天都得跟在他身边，甚至影响了他和缇娜还有希瑟的美好生活。

    这一次也是拗不过她，所以将她给带来了。

    “可以，传送阵并没有规定只能传送一个人，只是限制了只有传奇以下的人才能进入新世界。”法蒂尔打量了一眼李维肩头的小人就不再关注，一名森林小精灵，虽然这种精灵已经在这世界极为稀缺，但并不是完全消失了。

    李维点了点头，低头专心吃起别具特色的教堂食物。

    在圣光教堂神职人员目瞪口呆的表情下，胡吃海塞的蛮子们让他们清楚的知道了什么是饭桶。

    不过好在倒是没有什么嫌弃的事情发生，这些圣光教廷的神职人员别的不说，人品倒是个顶个的好，甚至还关怀的询问蛮子们有没有吃饱，搞的这些大肚汉反倒不好意思起来。

    ……

    所谓的等待并没有持续多久，当第二天一大早的时候，还在睡梦中左拥右抱的李维当看见跪在他面前的女人抬起头，露出王后那张美的让人难以忘怀的脸后他便悚然惊醒，这才发现原来是门外响起了细微的敲门声。

    简单收拾过后，他打开了房门。

    “法蒂尔你每天都起的这么早吗？”

    看着外面朦胧亮，建筑物还影影绰绰的天色，领主大人满眼幽怨。

    明明今天难得做个好梦，结果居然就这么被打扰了。

    坐在他头上的布唧更是狂打着哈欠，两只小手揉着眼睛，却怎么也睁不开眼。

    “李维，早睡早起是一种良好的品德。”法蒂尔嘴角微勾，然后起身朝远处一个高大的建筑走去：“传送阵已经准备好了，现在就可以使用。”

    李维这下子终于打起了精神，跟在对方后面，两人一同走进了一个半圆形的大厅。

    这座建筑极为恢宏，穹顶高达十二公尺以上，上方刻画着“圣徒割肉”的精美故事，让人一抬头就能为圣徒那高尚的品德而惊叹。

    现在这大厅里已经聚集了很多名圣光术士，他们正在有条不紊的在地板上捣鼓着什么——地板上有着一条条纹路，共同汇聚到一起形成精美又复杂的星芒图案。

    “传送阵就在这座大厅底下，现在大家正在检查有没有问题，毕竟已经几千年没使用了。”法蒂尔解释了一声，然后继续说道：“李维你稍等一下，我先去准备一点东西再来。”

    说完对方就离开了，领主大人干脆带着小布唧就在这大厅里闲逛着。

    他能感受到脚下蕴含着一股难以想象的充沛魔力，也就只有这种程度的魔力量才能支撑起跨界传送。

    闲得无聊的他正想找个人摆摆龙门阵杀杀时间，结果就被人从沉思中打断了出来。

    “大人请麻烦让一下，您脚下的一个魔力节点好像略微有些阻塞，我需要检查一下。”一名顺着地板纹路来到这里的中年术士一脸的歉意。

    “啊……哦哦。”领主大人连忙带着小布唧让开了位置，但是很快又有人一脸歉意的来到了他这里。

    看着忙碌的一群人，又看了看无所事事的自己，李维突然发现自己是不是有些多余，只能善解人意的来到大厅外，看着地平线上逐渐升起的太阳发呆，但是很快就被迎面走来的一人惊呆了。

    “法……法蒂尔。”李维不可置信的问道：“你这是？”

    不怪他如此大惊小怪。

    而是刚刚离去的法蒂尔居然换了一身装扮过来——宽松的圣女袍换成了紧身的精致皮甲，将凹凸有致的身材展示的淋漓尽致，腰间挂着一柄精美的女士长剑，唯一没有变化的是，她的眼睛依旧用一块金丝蕾纹布条给挡住了。但是这样反倒让对方有种又圣洁又堕落的荒诞感。

    “李维我将和你一起前往新世界。”对方理所当然的说道。

    李维百思不得其解法蒂尔为什么会有这种想法，无奈的说道：“不是我说你，如果新世界不是无魔世界也就算了，一个无魔世界你过去干什么呢？”

    魔法师除开波道夫这位与主流背道而驰的近战莽夫，实际上九成九的魔法师身体素质也就比普通人好一点，但绝对和精锐的战士没法比。

    因此李维怀疑法蒂尔腰上的剑能不能杀死一只小白兔都是问题。

    他就差明说，别去给他拖后腿了！

    “不要小看我，我的剑术实际上并不比宫廷剑士差，更何况这次和你一起去新世界，也是为了先熟悉，方便以后我再次进入的时候能完成女神的试炼任务。”法蒂尔其实说了一部分假话。

    最主要的原因是不愿意将所有的一切都让李维一个人承担，身为圣光教廷的圣女，她也有义务去解决这个问题。

    而且她也并不是一点忙也帮不上，想到这里，她情不自禁的摸了摸鬓角的布条。

    “教皇冕下和那位大人知道吗？”李维询问道。

    他没有直说名讳，因为显然伊戈圣这位圣徒还存活于世的消息尚且处于隐秘，知道者寥寥无几。

    “解决新世界的问题是圣光教廷怎么也不可推卸的责任。”法蒂尔轻声说道。

    “行吧。”李维知道劝不住对方，他发现这位圣女有点和他很像，那就是倔！一旦认定什么事，九头巨龙也拉不回来。

    “殿下，传送阵已经修缮好了，仅仅只是有几个节点因为实在太久没用稍微堵塞，清理好就可以使用了。”

    一位圣光术士来禀告。

    两人走回大厅，地面上的纹路已经全部流转着蓝色光亮，就仿佛流动的水，看起来如梦似幻。

    那些圣光术士们已经全部退出去，只剩一下头发花白的红衣主教站在一个半人高的玉柱面前，他开口询问。

    “殿下，你们还需要准备什么吗？”

    “没有。”两人同时摇头。

    “那么站在传送阵的正中心的星芒上，我就能启动魔法阵将你们传送到试炼世界。”

    老主教耐心的又询问了两人很多次意愿，毕竟一旦开始传送就无法逆转了，当得到一成不变的答复后，他才微微点头，单手放在玉台上，吟唱着古老而又神秘的的咒语。

    当持咒声结束的刹那，一股圣光从天而降，同时笼罩住了两人。

    “拉住我！”李维感受到一股拉扯感，下意识的就紧紧攥住了法蒂尔和布唧的小手。

    仅仅只是眨眼间，他们三人就消失在了大厅里，大厅只剩下红衣主教一人，他饱经沧桑的沧目看向旁边的女神像，低声祝福。

    “愿女神保佑你们。”
------------

第354章不速之客

    交界地，遗弃之森。

    伴随着一阵天旋地转，当李维睁开眼的时候，却已经改天换日，富丽堂皇的大厅不再，入眼的是一片绿茵茵的森林，身旁的法蒂尔和小布唧都还在，只是依旧紧闭双眼暂时还没从跨界传送的后遗症中恢复过来。

    唧唧~

    一阵细微的动静传来，一只兔子一样的小动物从茂密的草窠里钻了出来，

    小东西长着一对长长的耳朵，有着四条小短腿，胖乎乎的，绸缎般的奶白色皮毛好看极了，两只猩红的大眼睛滴溜溜直转，李维打量着它，它也看着躺在地上的李维，最后似乎判定这个两脚兽没有什么威胁，走上来用头蹭着手掌。

    “走吧小家伙。”李维嫌弃的挥了挥手，他对这些可爱的玩意儿压根不感冒，要是对方走晚了，说不准就得被他给炖了，尝尝咸淡。

    小家伙的身体突然开始颤抖起来，就仿佛害了癫痫一样，下一刻——它的身体居然猛地膨胀起来，短小的四肢变成了干瘦的利爪，佝偻着的身体上面挂着狰狞的面孔，血盆大口里满是一颗颗刀尖儿一样锋利的牙齿，它明显露出狞笑，一口狠狠咬在了李维的手掌上。

    咔擦~

    一声清脆的声音响起。

    李维愣住了，对方也愣住了。

    因为那一颗颗足以咬断魔兽的利齿，纷纷被崩成了两截，就仿佛是咬在一块坚不可摧的山铜上。

    “奶奶地！”领主大人没想到这玩意儿的真面目居然这么丑，而且显然是把他当做了小甜点，旋即大怒，一把攥住这怪物，脖子一扭就把它毙了。

    别说一个不知名的瘪三怪物，就算是一头巨龙也扛不住领主大人的拧脖子。

    李维看了看手掌，别说破皮，连个白印子都没有留下。

    随着他的力量越来越高，整体的防御力也到了一种骇人的地步。

    “这什么破地方。”看着地上奇形怪状的尸体，李维一阵摇头。

    远处的郁郁葱葱的树木和身前草窠，还有天上的蓝天白云一切都很熟悉，但就眼前这玩意儿仿佛是什么喝了核废水变异的野兔，让初来乍到的领主大人对接下来的旅途越发警惕起来。

    他已经感受到了这方世界连一点元素力量都没有，体内的圣光也被限制在圣光种子里面，没法儿动用，也就说接下来他只能靠自身那卓绝的肉体力量了。

    “李维，这是什么东西？”

    法蒂尔也醒了，她来到领主大人身边，有些“惊讶”的看着地上已经尸首分离的怪物。

    她对种族谱系书有一些研究，但这种生物却从未见过。

    “我要知道，也不会被这小畜生偷袭了。”领主大人仍旧有些不解气，嘴里说着难听的话。

    不得不说这小玩意儿某种程度上也能载入史册，毕竟是第一个差点将领主大人给阴了的生物，虽然这个差点有可能就是蚂蚁和巨龙的差距。

    “而且这个新世界不是你们圣光教廷的吗，你都不知道更别说我了。”李维一边说，一边蹲在地面上用秘银剑往面前的草地向下掏着。

    “父亲你在干什么？”小布唧刚醒，就看见自家父亲拿着把剑往下挖着，好奇的问道。

    “确定我们的位置。”李维才刚刨出半公尺深，就明显感觉秘银长剑碰到了什么东西，用手扒开上面的泥土后松了一口气。

    泥土下面，显然出现了一个不知名材料制作的地板，上面还镌刻着各种纹路和花纹。

    传送阵一般分为两种，一种是固定传送，一种是随机传送。

    随机传送就不说，固定传送是一定需要锚点的，而这个世界作为圣光教廷用来试炼的世界，九成九是固定传送的。

    “是交界地。”法蒂尔一看地上的花纹，早就提前做好准备的她一下子认了出来：“我们在试炼世界一共有五个可以供传送的地点，这地板上的雷云花纹正好是交界地传送地点的象征。”

    “可是，按照记载，这里不应该是受人守护的圣坛吗？”法蒂尔茫然的看向四周，这里就仿佛是个蛮荒之地，连一丁点人烟也没有。

    “毕竟你们几千年没来了，几百年的时间就足够将人类的痕迹冲刷的微乎其微。”李维插了根小木棍在地上，又继续摆了几根，很快就分辨出了方向。

    他拍拍手，起身准备离开了：“走吧，既然没有标志性建筑判断位置，咱们就随便选个方向走到底。”

    法蒂尔活像一个小媳妇，腰间的长剑咣当个不停，亦步亦趋的跟在领主大人旁边，“我记得交界地圣坛的东方有一座紫荆城，是距离我们最近的城市，我们先去那里看看吧。”

    “行”

    两人踩着没过脚踝的草窠，迎着微风朝着东方而去，微风轻拂将他们的头发吹的肆意飞舞，影子逐渐拉的很长。

    试炼世界并不是什么生物都没有，和物质界一样也有着人类和各种普罗生物。

    实际上，当初圣徒们决定将那些堕落神仆和巫妖王、亡灵骑士……传送到这个世界就备受折磨，因为这方世界也有着一条条活生生的生命，但是考虑到这个世界是无魔世界和其它各种因素，最终还是决定实行计划。

    后面他们派圣骑士们来这里帮助土著肃清邪恶，可惜直到几千年前蒙受巨变，这里彻底沦为遗弃之地。

    这方世界一共有五大地区，而交界地就是其中之一，每一块地区都和德贝的北境差不多大。

    而且这是一个切切实实天圆地方的世界，但是天上的太阳却和物质界没什么不同，硬要说区别，那就是这里的太阳大如车盖，仿佛触手可及。

    所以领主大人有一点相信了圣光教廷说这个世界是圣光女神创造的说法，而这是一种难以想象的伟力。

    ……

    顺着东方的方向，两只被领主大人用道理降服的吊睛白额虎充当坐骑行走在大地上，这里的一切都变得太原始，有些地方甚至看不到路，所以走的很慢。

    李维和法蒂尔已经在交界地走了七八天。

    一路上却再也没有看见一开始遇到的那种怪物，偶尔也会碰见一些认识的野兽，但是经过胃真切的检查，就是普普通通的野兽。

    这也让有着正常智商的领主大人怀疑，那玩意儿是不是专门在哪儿守着传送锚点的，只要有人过来就阴一手，结果没想到遇到了他这个绝世狠人，当场就领了盒饭。

    而且因为死的太快，李维甚至没感觉出来对方的实力如何，只觉得和以往弄死的瘪三没什么两样。

    不过这一切已经暂时不重要了，在视线能触及的尽头，隐约出现了一个宏伟的建筑。听法蒂尔说，那就是交界地的紫荆城，因为四周种满了紫荆花取了这么一个名字，交界地的大部分人类都生活在其中。

    马上就要遇到人，不管是好是坏，都冲淡了领主大人一路的艰难——因为这能让他找人询问一下这个世界到底是个什么情况。

    而且所谓的试炼他也没有任何线索，一问法蒂尔也是那一套来了女神就会指引的说辞。

    搞的郁闷的领主大人，路途上经常拿这位女神的圣女开涮，变相的从圣光女神那里找回一点利息。李维倒不是因为天苍苍野茫茫，只有孤男寡女二人就耍流氓。

    而是对方也经常调戏他，但却是口嗨，真动真格反而萎了。

    坦白来说，要不是小布唧在，怕教坏小朋友，他都直接上手了，让法蒂尔好好瞧瞧花儿为什么这么红。

    紫荆城矗立在最高处，手捧胸前满脸悲天悯人的女神像已经渐渐在望，但是随着越来越靠近，两人的心也逐渐凉到了谷底。

    残阳西下，阳光一片金黄，却无法给面前残垣断壁的城市带来一丝生气。

    几十公尺高的城市破败不堪，一条条粗壮的藤蔓早已经爬遍任何一个角落，一座座高大的房屋仿佛遭受了难以想象的战乱，倒塌遍地，还尚存者寥寥无几。

    “沃日，人都到底去那里了，难不成都变成了亡灵吗！！！”李维破口大骂着。

    “李维快到晚上了，不要讨论亡灵！”法蒂尔幽幽的声音响起。

    看了看一片腐败的紫荆城，领主大人情不自禁打了个寒颤，立马转移话题：“咱们先去里面找个干净的地儿扎营吧，顺便找找线索，老子就不信这么大的城市会一点东西都没留下来！”

    两人从城门口朝着里面走去，时间的伟力确实很难有什么东西能抵挡，大多数木制房屋都风化严重，最终只找到一座用砖石搭建，还算完好的都铎风格房屋。

    这座房屋位于紫荆城的最高点，勉强能俯瞰全城，因此被选做了扎营点。

    屋子里的家具已经风化成沙，好在领主大人早有准备，从物品栏里直接取出来一顶特制帐篷，放在了房屋中心。

    这些天在野外露营都是靠着这顶帐篷，三人才能在一起睡个好觉。

    其实领主大人是有两顶帐篷的，但是美曰其名节省，要是这顶损坏了还能有个备用的。

    所以这段时间他和法蒂尔都是同处一顶帐篷下睡觉，当然没干别的，就是睡觉而已。

    “这是赏你们的。”

    无所事事的李维往两头肥膘体胖的吊睛白额老虎面前丢了半头熊肉。

    这两货是他在路上碰见的，看见它们额头的王字，当时就倍感亲切，所以直接用道理降服，让这俩给他当了左右护法。

    不仅能充当坐骑免得路程劳累，还能在他睡觉的时候警惕四周。

    毕竟这方世界可用不了魔法，凭借野兽那敏锐的感官也足够充当哨兵了。

    两头起码肩高一点五公尺的猛虎显然是一公一母，低吼一声眼睛里有些无奈，但还是开始撕咬起地上肥硕的熊肉。

    如果说一开始它们只是被迫跟着这个两脚兽的话，那么现在完全就是快吃吐了……

    此时夕阳已经堪堪落入地平线，天色一片昏暗，领主大人在木屋外直接取出了烧烤架，准备来个烧烤大会。

    天大地大吃饭最大，不管有什么问题，都得先吃饱肚子才有精力去解决。

    一串串肉串在炭火上被灼出一滴滴油脂，随着老李秘制小香料撒上，一阵飘香四溢，小布唧捂着肚子口水直流，洁白的小脚丫一直在李维肩膀上跺个不停，一直问：

    “父亲可以吃了吗？”

    “还不行。”

    “父亲可可以了吗？”

    “还没好。”

    “父亲可可可以吃了吗？”

    “可以了。”

    “好耶！”

    三个人吃的不亦乐乎，就连法蒂尔都顾不上礼仪，吃的满嘴流油。

    “嗝。”炫了一瓶麦芽酒的领主大人满足的打了个饱嗝，晚上一顿小烧烤，小日子过得嘎嘎好。

    结果就在这时候一道不合时宜的声音响起。

    咕噜咕噜~

    三人对视一眼，这明显是肚子饿的声音，可是三人都吃了个饱，怎么也不可能发出这种声音。

    “李维，不会是亡灵吧？！”法蒂尔小声询问道。

    “你觉得亡灵会肚子饿吗？”李维无力吐槽，然后大喝了一声远东舞台剧台词：“什么藏头露尾的鼠辈，还不快快现行！”

    隐藏在黑暗中的人显然知道被发现了，立马朝着远方遁去，而且同时有两个方向有着声音。

    “李维我们分头追！”法蒂尔一下子抽出长剑，准备追击。

    这位圣女展现出了难言的果敢。

    “分什么分！这瘪三想玩逐个击破。”李维直接将她拦腰抱在怀里，就选了个方向追去。

    分头行动向来是骑士里主角团最喜欢干的一种蠢事，而且还是专门针对法蒂尔这种美少女的，熟读《阿宾》的领主大人可不吃这一套。

    发足狂奔的领主大人让前面逃跑的身影切身体会到了什么是非人，明明它是先跑的，而且更为熟悉这里的路线，却眨眼间就要被追上。

    “抓到你了！”

    突然一阵足以吓得小儿止啼的狞笑声从前面传来。

    它一脸愕然的回过头，结果就被掐住命运的脖颈举了起来。

    “这……”看着面前的这道小身影，领主大人眉头皱了起来。
------------

兄弟们请假一天

    万分抱歉，昨晚没休息好，导致今天没精力写了，所以只能请假了，抱歉抱歉！
------------

